Доброго времени суток.
24 октября 2015 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 400... Скажи еще раз.
467.
Состав полный.
Просто никого не надо звать в гости.
Хотя кое-кто в гости придет объяснить нам, какие мы идиоты.
Но пока мне объяснили.
Задержка сегодняшняя вызвана Бобуком, который, значит, где-то шлялся.
А Ксюша в это время что-то наливала.
При этом так долго наливала,
ли много налила, то ли далеко за этим ходила.
Нет, я наливала очень мало.
Три ос я наливала.
Наливала я то, что ты мне посоветовала, и я просто теперь фанат.
И до меня только что дошло, что у тебя это называется тайунцей, да?
Да, да, да.
Ну, просто это так мало, это такая смешная кружечка принцессы прям какой-то, и она выглядит очень странно.
Ну, наперсток практически, но вкусно.
Это ты коньяк теперь пьешь во время шоу?
Ты мне прям ссылку давал На коньяк Я надеюсь, что ты мне ссылку не давал Но я, по крайней мере, когда была в светлой памяти Не помню, чтобы я заказывала коньяк Окей Видимо, пьет она кофе И радует Это такое второе предположение Я чувствую, что она еще и русский язык забывает Почему?
В светлой памяти обычно говорят Человек не сам о себе Окей, хорошо, ладно, в здравом уме
Ну, тоже, в общем, специфическое употребление.
Пока мы не начали наши разрешенные разговоры.
А, Бобук, ты с нами?
Тебя палочкой тыкать или ты жив?
Я жив, все в порядке.
Все в порядке.
Ну, вот пока Бобук там просыпается окончательно, у нас есть тут генеральный спонсор, который хочет сказать вам пару слов.
Говорит.
Ну, почти.
Раз, два, три.
Нет, молчит.
Нет, не, уже говорит.
Это шоу.
создана при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Если вы думаете, что главная новость прошедшей недели связана с тем, что я целых три дня писал на Go, или тем, что я начал использовать активно Atom, так вы таки ошибаетесь.
Главная новость другая.
И она связана с нашим генеральным спонсором, о чем Бобок вам доложит.
Бобок докладывает.
Новости не читал, но кажется, это про флотинг IP, да?
Да.
Других больших новостей не было.
Ну, согласись, новость достаточно велика, чтобы назвать ее важной.
Более чем.
Ну, ты понимаешь, почему для меня это важно, да?
Я, по-моему, в позапрошлом или три прямых эфира назад в прямом эфире переезжал с одного датцентра в другой.
Что выкло за собой, DNS-изменения, ожидание 24 часа, пока у всех кэши обновятся, целое дело.
Вы пока не тому радуетесь, потому что floating IP это все-таки один дата-центр.
Ну, хотя бы внутри одного дата-центра Бобук теперь сможет грохнуть инстанс, поднять новый и при этом сохранить свой IP, который где-то прошит.
Это вообще не такая ерунда, как может показаться сторонним наблюдателю, поскольку пробитые IP важны для многих штук.
Например, если у вас какой-то сервис, который...
почту посылает, и вы прописали его везде, все ему эти самые прописали, то переносить его пятиары и шмитиары и всякие другие записи, которые к адресу прикручены, целое дело.
Ну и вообще, переносить целое дело, зачем это делать, если ты поменял инстанс?
А в Digital Ocean замена инстанса, это просто ерунда такая.
Это бытовая вещь.
Забыли вы, когда инстанс ставили
Бэкап ему включить.
Вы такие думаете, что можете включить его потом?
Нифига подобного.
Надо старую бить, новую поднять.
Я сам в такое врезался на днях.
Так что, если все это можно сделать с сохранением конкретного адреса, это очень круто, я считаю.
Ну да.
Слушайте, а еще из описания я так что-то догадываюсь, что можно не просто сделать перенос IP, а можно вообще просто заизервировать IP.
В этом, собственно, смысл этого Elastic IP, который они называют Floating IP.
Ты как бы займеешь себе IP.
Я не знаю, оно денег стоит, каких-то денег, нет?
Да-да, они за резервированный, но неназначенный для этого IP-шник берут деньги 0,6 цента в час за IP.
Ага, окей.
Ну, в Амазоне берут, по-моему, 15 долларов в месяц.
Я не знаю, так ли оно получится.
По-моему, примерно так, вот эти 0,06.
Нет, это раза в три дешевле примерно получится.
0,06.
В районе 5 долларов.
Ну, на 724,32.
Ты прав, у тебя математика.
Математика лучше.
Но это для того, чтобы не хапали IP.
Просто так, чтобы было.
Ну, все правильно, конечно.
Нет, потому что IP-шников-то мало.
Нет, тут еще такая тонкость, что это IPv4.
Их, конечно, мало.
Меня бы, на самом деле, устроило, если бы можно было поднять IPv6 и передавать его.
То есть, флоатинг IPv6 меня более чем устроили бы.
Но, к сожалению, пока только IPv4.
Ну, вообще, IPv6 они где-то поддерживают.
Не во всех дата-центрах, но поддерживают.
А вот флоатинг, да, там был вопрос, когда и доколе.
Они говорят, работаем над этим, мол, ждите.
На самом деле, мне гораздо важнее, чтобы они сделали флоатинг между дата-центрами.
Пока очевидно, что у них на L3 уровне все это плохо маршрутизируется.
Но, тем не менее, было бы неплохо мигрировать из одного центра в другой и тащить за собой IP-адреса.
У конкурента, о котором мы сейчас поговорим, такой есть Elastic IP, который есть в Amazon, и то же самое, что Floating IP в DigitalOcean позволяет переназначить его на разные, я не знаю по поводу разных зон, ни разу не пробовал, но на разные AZ, зоны доступности, которые по сути являются разными дата-центрами, это можно сделать.
И проблем в этом никаких нет.
Если кто знает, можно ли между разными конкретными зонами, как они называют, ну да, зонами, ну в общем, могу ли я из EAST-COST на EAST-COST один и тот же IP переназначать, дайте знать.
Ксюша, ты рада этой новости?
Конечно рада.
Хорошая новость, все рады.
А как ты будешь использовать эту замечательную новую фичу?
Я буду получать радость от вас, вы же будете ее использовать?
А вот нам практически, Бобу, кроме того, что когда переходишь, ну это в общем редкий случай, переходишь туда-сюда, забыл что-то сделать, новый инстанс создал, ты какие еще применения видишь?
Load balancer поднимать на фиксированных IP, которые разбрасывают нагрузку повнутри?
Да, блин, ну, в смысле, любую другую... Это такая очень простая штука.
Я хочу поднимать периодические инстанции, когда они мне нужны.
При этом не хочу каждый раз переназначать ДНС.
Ну, очевидная же история.
То есть, это же история во многом про экономию, ты понимаешь?
Нет.
Экономия чего?
Ну, ты дестроишь прямо.
У них же все довольно сложно у DigitalOcean с ценовой политикой.
И ты просто дестроишь инстанс, который тебе не нужен.
Потому что остановленный инстанс тоже чаржится, напомню.
Ну да, у них особый такой подход к остановленным инстансам.
Конечно.
Дестроишь инстанс и просто экономишь на этом деньги.
А вообще вот просто у меня вопрос возник.
Я никогда об этом не думал.
А какой смысл их вообще останавливать?
То есть если остановленность стоит столько же, сколько бегущая?
Ну как?
Вдруг тебя хакнули?
Взял, остановил и все дела.
Ну, разве что так.
Окей.
Окей, мы рады.
Молодцы, подняли.
Развитие идет.
Ну, просто красавцы.
Чего я не могу сказать про их ответ на мой наезд по поводу докера и дыры в безопасности.
Я получил официальный ответ.
Так, в чем ответ?
Давай сначала про дыру расскажи.
Ты в обратном порядке.
Сказать, что это дыра у Digital Ocean или сказать, что это дыра у...
Docker нельзя.
Но вот комбинация этих двух событий, они эти два одиночества встретили друг друга.
В лице DigitalOcean, который поставляет стандартный дроплет, в котором прямо Docker вмонтирован.
Там происходит следующее.
Возможно, я как-то это в деталях опишу, но в двух словах там все очень просто.
Как только вы ставите этот инстанс и пытаетесь поднять какой-то у себя докеризированный сервис,
Любой порт, который вы назначили через минус пи, маленький или минус пи большой, то есть который вы экспозите к фиксированным портам наружу или просто для внутреннего употребления, он становится видимым всем, вне зависимости от того, какие в вашем UWF Firewall, которым все используют и которые, собственно, рекомендованы у них решения.
Если вы походите, посмотрите, как защититься, как закрыть порты,
Так вот, что бы вы ни закрыли, на все на этот докер, бегущий в конфигурации Digital Ocean, будет плевать с высокой колокольни.
Просто слюной.
Никакого способа понять, что у вас все открыто, нет, пока вас не хэкнут.
То есть вы делаете UWF, он показывает, что все в порядке.
Статус, там, Active, все закрыто, открыт только этот порт, только этот, только для этих.
Если пойдете вглубь, сделать IP-тейблс, собственно, суть в том, что докер напрямую этими правилами манипулирует, а UWF не понимает этих штук, то окажется, что все порты открыты наружу голой, так сказать, голым TCP-IP и голым UDP.
Это страшное дело.
Это страшное дело, не?
Ну, конечно.
Ну, это прямо дыра-дыра, что делать-то?
Я написал им письмо, говорю, чуваки, это, по-моему, серьезная проблема, давайте решать.
Дыра-дыра.
Они активно ответили, да, мол, сейчас я передам, тут мужики саппорта, передам, значит, в группу, которая образы делает, и расскажу вам, что происходит.
Какое-то время он пару дней меня держал в курсе, что мужики сомневаются, говорят.
Это же, говорят, докер, это же не мы.
Мы не виноваты, это же докер.
Может, пусть докер это починит.
Я им пытался объяснить.
Ну, смотрите, какая разница пользователя, которого у вас хакнут на вашем стоковом дроплите, кто виноват?
Конечно, вы будете виноваты.
По-моему, к гадалке не ходи.
Они не согласились.
Говорят, нет, это докер, мы чинить-то не будем.
Пишите письмо докеру.
Ну, это даже не докер.
В смысле, это же не в докере проблема-то.
Это проблема в хостове, в машине.
Ну, в смысле, это в Ubuntu, условно говоря.
Но просто когда эта проблема становится чудовищной в смысле DigitalOcean, потому что никакого там вопроса, в чем претензия к DIO-то.
Ну, конечно.
Претензия в том, что у DIO никакого другого способа, кроме локального фаервола, защититься нет.
Этой проблемы, например, нет в Амазоне.
Поскольку всякий защищается внешним файловым, у кого есть мозг.
И он часть сервиса.
Здесь такой части сервиса нет.
И вы остаетесь один на один против вашего дроплита, который по умолчанию работает совсем не так, как вы ожидаете.
И понять, что он не так работает, это прямо дело непростое.
Поскольку на сайте докера про это мало чего сказано.
По эту специфику.
Можно в интернетах покопаться и найти некие описания людей, которые тоже были удивлены.
Но представьте мое удивление, когда какая-то у меня наколенная Монго Диби, зайдя, сделав шоу Дибис, я увидел там вместо моих баз данных такие другие базы данных, которые написаны.
Из-за того, что ты, дебил, не закрыл свои порты, мы все твои базы потерли.
Это ведь обидно.
Я поначалу подумал, в самом деле, открыл я в UWF 2017, что ли?
Что, в самом деле такой дебил?
Нет, все закрыто.
Казалось бы.
Ну, вот пришлось углубиться в проблему.
Короче, они считают, что это не их проблема.
Юридически они правы.
Это действительно не их проблема, не они ее создали.
Но то, что ее будут эксплуатировать, к бабке не ходи, очевидно просто.
И говорить, что это не проблема, по-моему, это как-то странно.
По-моему, это более чем проблема, это абсолютно неожиданное поведение для, наверное, 90% пользователей этой связки.
Мне кажется, если просто взять, просканировать их на порты, то много чего интересного может найтись, которое вот так, без задней мысли, открылось само.
Всего лишь из-за того, что в конфигурации докера, которая является конфигурацией PMO, это же можно починить.
Это же не то, что какая-то такая жесткая, вбитая гвоздями специфика докера.
Надо добавить буквально парочку IP tables rules,
куда-нибудь, чтобы они загрузились в начале, и в докере запретить кое-что в конфигурации в ETC и Default Docker.
И все, и оно все чинится.
И я рецепт написал, как это починить.
Отказываются.
Ну, я же говорю, их можно понять, потому что с юридической точки зрения они ни в чем не виноваты.
Они вообще просто тут исключительно тебе виртуалки предоставляют, в смысле машины.
А то, что ты на них наливаешь, это уже твои проблемы как бы.
Окей.
Ну, в общем, официально раз они отказались, поэтому я вам и рассказал.
А так я держал в себе, думал, может, починят.
Говорят, нет, не наша проблема, пусть докер чинит.
И, ладно, давайте про других.
Про других провайдеров подобных услуг.
И у нас как раз есть гость в эту сторону, который хочет закритиковать наш подход к публичным облакам.
Digital Ocean тоже к публичному облаку, в принципе, относится.
Но Amazon – это самый, самый, что у нас есть, публичный из всех публичных.
И он выкатил новый отчет о своих доходах.
И разные интересные исследования проходили люди, расспрашивая разные компании, как они, на каком свете и как они относятся к облакам.
Но наш гость, похоже, не согласен.
Гость, представьте, ты кто?
Всем привет.
Меня зовут Сергей.
Я из Харькова.
И да, я не согласен.
Я не очень знаю, с чем я там не согласен, потому что трансляция немного отстает, но в целом да.
Я тебе расскажу, с чем ты не согласен.
Ты написал нам письмо странного содержания и удивительного формата о том, что...
Оказывается, в 2015 году Delphi наше все, а Visual Basic рулит миром.
Ну, это я так перевел в ответе.
Мне показалось то, что ты говоришь, что OpenStack против Амазона – это дело понятно, и Амазон – это отстой и временный пузырь, а OpenStack останется здесь навсегда.
Это примерно такой же бред, как сегодня продвигать Delphi для сурового продакшена.
Ну, нет.
Краткий ответ, конечно, нет.
А как-то развернуть эту мысль, то, конечно, OpenStack это сейчас не Delphi.
Я бы сравнил OpenStack сейчас с каким-нибудь Python 2.3.
Не-не, 1.5.2 примерно.
Очень стабильный, но очень отстающий от большинства других игроков.
Да ладно, отстаю.
Мы там семимильными шагами бежим.
Причем сразу во всех направлениях.
Причем сразу бежим.
Вот.
И пошел Иван Цаевич на все четыре стороны сразу.
Да-да-да, только мы сразу на шесть бежим, чтобы еще и вглубь и вниз.
Вглубь вы бежите, это видно, да, закапываете все глубее и глубее.
Вот опрос был, поспрашивали людей по поводу того, разной компании, не людей на улице, а компании.
Как они относятся к публичным облакам?
Статистика показывает, что в прошлом году опрос привел, все, что я читал опрос, по-моему, 37% в прошлом году говорили, что да, мы да, мы за.
В этом году больше под 50%.
Ты имеешь в виду Амазон?
Ну да, про Амазон, но кто еще публичного облака?
Не ожоржу, господи.
Да, количество людей, которые сами используют что-то свое, оно падает.
Что правильно.
Совершенно верно.
Пузырь растет.
Он скоро лопнет, и все такие, опа, хакнут какую-нибудь.
Потом Amazon через какую-нибудь совершенно странную хрень, как мы только что тут слушали про Docker и Dio.
И все.
И что будет после этого, по-твоему?
И все поймут, что надо что-то решать.
Это в каком-то мире вымышленном все поймут.
Потому что все понимают, если менеджить самому свое приватное облако, собственно, то, что ты предлагаешь, или довериться какому-нибудь Васе Пупкину, который думает, что он умеет OpenStack готовить.
Как, по-моему, эта русская компания называлась, которая была уверена, что умеет?
Почему она называлась?
Она до сих пор называется, я вот в ней работаю.
Не-не-не, не эта компания.
Была компания, у которой упал OpenStack, у которой отвалились волюмы, и они два раза... По OpenStack разве было?
Ну а что ж у них еще было?
Что они, руками сами писали?
Не-не, OpenStack, там у них тома отвалились, как-то консистентность поломалась, и сервис они закрыли.
Клауд Маус рассказывает, да.
Точно, точно, точно.
Так это ж надо иметь 75D во лбу год назад использовать OpenStack в продакшене и пытаться брать за это деньги.
А теперь OpenStack...
Ты сейчас так подставился, прям вообще слов нет.
Почему?
Не, ну смотрите, я вот так считаю, как это, с высоты диванного аналитика считаю, что вот как раз годика через два, когда пузырь Амазона лопнет, тут OpenStack такой, хача, и все такие, раз.
И пойдут на какой-нибудь IBM с его софт-леером, и поверх него будут OpenStack разворачиваться.
Почему бы, собственно говоря, и нет?
Если оно в один клик, так раз, разворачивается и работает.
Я вижу только одно, одни причины, которые могут вызвать waste сценарий.
Это апокалипсис.
То есть, либо прилетят инопланетяне и запретят Амазон, либо ядерный взрыв локальный в Вирджинии уничтожит US East 1, либо что-то вот в таком роде концептуальное произойдет.
Я, правда, думаю, что OpenStack в этой ситуации будет мало кому все равно интересен.
Нет, смотрите, все тут очень просто на самом деле.
Вот какая-нибудь поменяется тетка в Амазоне, какая-нибудь тетка из топ-менеджмента посмотрит на список проектов, которые ведет Амазон, смотрит, о, книги продаем, много денег зарабатываем, а в конце там какой-то так...
АВС.
Совсем мало денег зарабатывают.
Ты просто идешь против цифр.
Потому что те, кто цифры читает и читал последний их отчет, удивились бы.
Это первый публичный отчет.
Это второй публичный отчет.
Поэтому он уже последний.
Так вот, этот сервис, вот эта часть их бизнеса по скорости роста самая шустрая среди всего.
И все от этого настолько радуются, настолько радуются, что после публикации их отчета на 10% отпрыгнули акции.
Причем эти 10% не из-за того, что они книжек больше продавать стали, а из-за того, что их AWS перестал приносить убытки, стал генерировать прибыль.
Ура, ура, он перестал убытки приносить.
В современной экономике, где берешь рубль, отдаешь рубль 50 и считаешь это бизнесом,
Те, которые не убыточные, это уже большой дил.
А у них кривулька очень убедительная.
Я вполне могу понять инвесторов.
Да, но такая-то зарплата у программистов.
А я чисто на всякий случай хочу уточнить, что большая часть компаний, которые активно развивают OpenStack, вместе суммарно не стоят столько, насколько подскочил Амазон.
Конечно, они стоят.
А с чего им стоят?
OpenStack это же такая как это, тул.
Его же никто не будет вам продавать лично.
Ну, все правильно.
Разрабатывать-то кто будет?
Ну... Не, я не прав.
Я не согласен.
Ты прав, что ты не прав.
Потому что, когда ты говоришь про зарплату, подожди, когда ты говоришь про зарплату, так ты, когда мы говорим про чистую, то, что они называют net revenue,
И net income, там зарплата входит, понимаешь?
И вот эти 79 миллионов прибыли, не прибыли, я не знаю, как это по-русски, вот этих чистых денег, которые они заработали.
Чистая прибыль.
По сравнению с прошлыми минусами, это прямо чистая прибыль.
И эта чистая прибыль внесла самый большой вклад в рост вообще чистой прибыли Амазона, как большой компании, продающей книжки, в этом квартале.
Это прямо не шутейное дело.
Это большой дил.
Ну, пока не хакнут, и вот, конечно, дил будет все расти и пухнуть.
Какая разница?
Ну, хакнут, ну и что?
Ну как, ну и чего?
Amazon хакнут, а у кого-то бизнес закроется.
Печальная же на самом деле.
Я чисто уточнить на всякий случай.
Ты же понимаешь, что если хакнут Amazon, могут хакнуть и любой другой дата-центр.
Причем с большей степенью вероятности.
Но там-то у нас есть крайние.
Если вот мы наши три диплоя разворачивали этот OpenStack, мы же знаем, кого бить.
А тут крайних нет.
А бизнес же не любит, когда нет крайних.
Категорически вообще против этого.
С этой точки зрения бизнесам вообще просто любые облака противопоказаны.
Почему?
Надо все у себя в подвале держать, будешь населять, то крайне.
Все правильно, давайте все держать в подвале и сверху OpenStack.
Ну вот, я говорю, Delphi и Visual Basic.
Да-да-да, вернемся еще.
Ты говоришь Delphi и Visual Basic, на самом деле нет.
Visual Basic, понимаешь, это использовать поверх OpenStack еще жужу.
А на самом деле, конечно же, это не Delphi Visual Basic, это писать в софт с точки зрения бизнеса в шестнадцатичных кодах.
Ну, чтобы надежно было, а то вдруг компания глюкнет.
Конечно.
Ну,
Вот когда глюкнут все компайеры, все мы радостно перейдем на ассемблер.
Это я твою точку зрения расширяю.
Давай, вот ты просто, когда говоришь про историю с Амазоном и то, что его хакну, давайте по-другому скажу.
Вот представь себе, что завтра на месте Церна вдруг образовалась гигантская ядерная воронка, прямо в Церне что-нибудь рвануло, и все сказали, во всем виноват OpenStack.
Неужели кто-то после этого будет использовать OpenStack?
Нет.
Никому не нужно.
То есть OpenStack тоже сдуется, как пузырь?
Конечно.
Или у нас начнут спутники падать.
Ну что?
По-моему, они падают без всякого OpenStack.
До этого нужно знать, что у нас с OpenStack связано.
Все расскажут, не волнуйся.
Amazon первый придет и расскажет.
Ты слышал о проекте Helion?
Конечно, да, я его даже трогал немножко.
Он же OpenStack, да?
Конечно.
Это крутая штука, правильно?
Ну, довольно крутая штука.
То есть это та штука, после которой HP заявил, что она настолько не взлетела, что он закрывает все это подразделение и разгоняет всех своих работников.
То есть вот это крутая штука.
Да, это крутая штука, говорит, кстати, когда доказывает, что все настолько плохо, что в приватных клаудах настолько мало денег, что HP, который делает там железо, который неплохо имеет, ладно, офигенную экспертизу в OpenStack, не смог...
Все это продавать по цене, конкурентоспособной с Амазон.
То есть там настолько мало денег, что они не смогли.
HP как раз ставил на публичное облако.
Он хотел из своего хейтера сделать паблик облака.
Он его сделал, но это оказалось настолько никому не нужно на фоне конкурента, у которого как раз то самое решение, которое ты хоронишь, что ему пришлось закрыть.
То есть HP не смог.
Даже HP со всей своей экспертизой не смог.
О чем тогда мы тут с тобой говорим?
Ждаться апокалипсиса?
Да, ждать того, что, как это, готовить, смазывать докер-контейнеры, ставить их на запасной путь и ждать того замечательного момента, когда все куда-то начнут дружно мигрировать с Амазона сначала на Google, а потом еще куда-нибудь дальше.
Почему бы, например, не на свое приватное облако?
Да потому что здоровью не хватит свое приватное облако поддерживать.
Потому что если админы, которые к тому моменту вымрут все, придется кому?
Программистам этим заниматься?
Кому это надо?
Серьезно говоря, апокалипсис, он действительно...
Не нулевая, там зомби могут.
У меня для этого револьвер есть с разрывными пулями.
Я понимаю.
Слушай, подожди, не уходи далеко от этого.
А зачем тебе револьвер с разрывными пулями?
Кажется, в мозг надо, чтобы один раз... Да, просто кажется, нас все учат, что катана больше подходит для этого.
Ну, катана подразумевает какие-то особые умения, владения.
Понятно, ее заряжать не надо, все делают.
А ты видел, какие они быстрые бывают?
Нет, быстрые они какие-то не в тех фильмах.
В правильных фильмах они все медленные.
Ну, если медленные, то, наверное, и бейсбольной битой можно справиться.
А там, знаешь, тонкость в том, что скорость перемещения зомби обратно пропорциональна их количеству.
Так вот, эту же мысль можно, на самом деле, перенести и на облака.
Пока у тебя, собственно говоря, твоя инфраструктура невелика, тебе вообще по барабану, чем ты пользуешься.
Ну, ты сейчас зря, это ты подставился.
На самом деле, все прямо наоборот.
Но дело не в этом.
пока у тебя инфраструктуры немного, по большому счету ты можешь привязаться к чему угодно.
Но когда ты уже привязался, вот в данном случае многие компании уже привязались к Амазону, и у них там десятки, сотни инстансов.
Ты понимаешь, они никогда на OpenStack не съедут.
Сотни, это даже не мало, это микроскопически мало.
Ну, это я просто специально говорю про небольшие компании сейчас.
Десятки тысяч хотя бы.
Spotify, Netflix, ну поговори с ними.
Ну это же не компания, это так, фильмы показывают.
Конечно.
Они же, например, трактора не делают или еще что-нибудь в таком.
Трактора не делают, но, допустим, я считаю чужие деньги как раз в Амазониках прекрасно получаются.
Я тебе скажу даже больше.
Это, в общем, неважно.
Поднять клауд такого размера у себя, я ведь тоже начинал, вот именно как все деревенские.
Решение было поднять свой клауд, потому что свое же оно ближе к телу.
Это был первый довод.
Второй довод был все финансовые компании, которые года три назад, если ты им говоришь, я вам сервис из Амазона дам, они плевались через левое плечо и говорили, как говорят, Ксюша, когда плюются против дьявола.
Приговаривали всякие плохие слова и обзывали нас всякими дебилами.
Так вот, у нас был контракт, сейчас контракт происходит с одним из крупнейших финансовых банков Америки.
Подготовка контракта длилась два года.
За эти два года, я наблюдал как раз процесс, они перешли от первой ступени отрицания до ступени принятия.
Они теперь официально крупнейший инвестиционный банк Америки, подключенный к крупнейшему финансовому провайдеру.
Два года назад не хотели вообще об этом разговаривать.
«Дайте нам ваш физический адрес, чтобы мы знали, куда ракету навести, в случае чего.
Покажите номер стойки, в котором будут сервера стоять».
Вот такие вопросы они нам задавали.
Сейчас у них есть просто конкретные пункты, как это и что надо делать для того, чтобы они были счастливы с нами в AWS.
Не просто в облаке, не в каком-то OpenStack, а конкретно в AWS.
Это признанный факт, это реальность, которая вокруг нас.
Если эти чуваки признали, значит все, значит свершилось.
Сегодня признают, а завтра не признают.
Все же меняется.
Один раз поменялось, и второй раз поменяется.
А номер-то стойки и ракету навести, это же всегда хороший аргумент.
Слушай, а ты мне главное скажи, у тебя есть какой-то другой довод, кроме вот завтра Amazon хакнут?
Потому что вообще-то это может ведь и не произойти.
Нет, так может просто закрыть АВС и все.
А, в этом смысле?
АВС это корова, которая прибыльная, которая приносит им деньги, которые они развивают активно и получают с него мзду немалую.
И то, что OpenStack и HP не смог на этом деле заработать, это не от того, что там так мало денег.
Amazon, я напомню, зарабатывает основные деньги на продаже, ритейл-продаже, где вообще этот маржин вообще супер тонкий.
Просто облака по сравнению с ним это жирная дойная корова.
Так они даже там могут зарабатывать.
Дело не в том, что прибыли мало и поэтому на всех не хватает.
А дело в том, что Амазон реально круче.
Я просто не понимаю, зачем вы это обсуждаете?
Завтра Apple прекратит выпускать макбуки.
Завтра Intel решит, что их нахрен эту архитектуру никому не даст выпускать и закроет все это хозяйство.
Завтра OpenStack прекратит разработку.
OpenStack не компания, понимаешь?
Это все равно как Linux прекратит разработку.
Ну, кстати, Linux прекратит разработку, это вполне реальная история.
Если Linux завтра внезапно решит все это увести в ненужную сообществу сторону, а он в состоянии, потому что там все держится в данном случае на одной конкретной личности, то что там будет, непонятно.
Ну так, а у нас лучше, у нас даже личности нет, вообще никто концов не найдет.
А кто главный?
Вы так говорите, как будто нет ни одного open-source-примера, когда проект закрывается.
Или он может расколоться, по-моему, с open-source-ными проектами как раз такая штука иногда случается, когда они раскалываются, и оба идут ни шатка, ни валка после этого.
Тут все-таки про деньги больше.
Оно давно уже настолько мелко расколото, что больше расколот.
В OpenStack денег нет.
Еще раз.
Все компании вместе, которые занимаются OpenStack, от OpenStack получают меньше, чем один Amazon.
Меньше?
Бобук, ты прямо комплимент делаешь.
В сто раз меньше.
Вот так будет правильнее сказать.
Не совсем правда.
Как совсем правда будет?
Ну...
IBM получает от облаков больше, чем Amazon.
И какая часть от этого связана с OpenStack, а какая не связана с OpenStack, довольно тяжело судить.
Это, кстати, непроверяемый аргумент.
Почему ты считаешь, что IBM получает больше?
Я верю, что HP получает больше.
А вот про IBM я вообще не уверен.
Пока не закрыло?
Из вашего же шоу я в прошлом году слышал какие-то отчеты про то, что IBM на первом месте по тому, что они называют доходами от Cloud-технологий.
Подожди, ну и ты говори.
Никто не мешает.
Всем рассказывай, что у тебя 80 сантиметров.
Все легко.
Ну, как-то так, да.
Ну, то есть, я легко поверю сейчас, что, да, HP получает много денег от всей этой истории.
Да почему получают?
Как ты можешь поверить, когда они закрыли уже это подразделение за ненадобности?
Ну, это другое подразделение.
Паблик закрыли.
В паблике нет денег.
Погодите, вы серьезно считаете, что на рынке приватных облаков OpenStack
Имеет какой-то вес на фоне VMware?
Ты понимаешь, я про другое вообще.
HP зарабатывает на продаже железа, а не на облаке.
И от существования публичного OpenStack HP выигрывает, потому что, ну, очевидно, люди больше покупают сервера.
Очевидная история.
Во всех остальных областях я не понимаю, как там деньги зарабатываются.
А кто до HP, который закрылся, был самый главный?
Рекспей же, да, был самый-самый опенстековый?
Он еще не закрылся.
Он еще пытается.
Еще, говорит адепт.
Еще не закрылся.
Правда, сказал, что теперь они переориентируются на поддержку и будут давать эту поддержку фанатичную свою и Амазону, и Ажуру.
Ну, а так нормально все, да.
Это просто светлые перспективы опенстека.
У них это, как это, пару деревень в Индии заточено под воспитание фанатичного саппорта.
Они теперь могут фанатичный саппорт и на другие клауды оказывать.
Это же про демографию в Индии.
Конечно, только финансовые результаты от их кор-бизнеса, когда они пытаются продавать свои услуги своего альтернативного облака, вызывают слезы у аналитиков.
И слухи о том, что Rackspace кому-то надо срочно продать,
Пока не поздно.
Пока хоть кто-то за это хоть что-то хочет заплатить.
Их попытки переинтироваться на какой-то бизнес, который хоть как-то может выжить на фоне того самого публичного облака, которое тут ожидаешь апокалипсиса с которым.
Вскрытие покажет.
В любом случае.
Хочу напомнить, что вскрытие делается обычно после смерти больного.
Да-да-да, это я про Амазон гадаю.
Окей, ну, в смысле, я согласен принять этот аргумент.
Давайте тогда подождем, пока Амазон умрет, а потом будем это дело обсуждать.
Это гораздо более удобный способ.
Через пару лет все слышат.
Так, а что, ставки-то принимаются?
Ты за Шаха или за Ишака?
Ну, в смысле, я очевидно на какой стороне.
За пару лет в Амазоне ничего не произойдет.
Мы тут так давно сидим, что можем делать ставки даже на дольше период.
И мы таки вспомним через пять лет.
И вот я себя добавлю в календарь.
Через пять лет спросить тебя, дорогой гость, через два года даже спросить тебя и затребовать бутылку коньяка.
Так не отдашь же.
Один мне уже обещал бутылку и до сих пор жду.
Как за два года может что-то измениться?
То есть за два года придет тетушка и закроет AWS прям моментом, закроет и все?
Может измениться все, что угодно.
У нас же есть такая штука, как закон больших чисел.
Или, как любят еще народ говорить, shit happens.
Чем Amazon больше, тем больше у него шансов напороться на какой-нибудь фатальный недостаток.
Это все прямо наоборот в жизни происходит.
По-моему, инерция.
Вот, например, Microsoft.
Компания, которая, в принципе, последние несколько лет у них не получает каких-то особенных инноваций, но они неплохо зарабатывают деньги.
Так скромно, вы даже сказали, что последние лет 10, а не несколько.
Оставайтесь с нами до 28 октября 2017 года.
Довод о том, что что-то такое может случиться, он действительно довольно безумный и непродуктивный, на мой взгляд.
А если что-то случится с Intel-архитектурой, нам уже надо сейчас прямо на армию переходить, потому что вот может что-то случиться или подождать еще можно.
Ну так мы же всегда готовы переходить на армы.
В чем проблема?
Пересобрал, все, да запустил.
Да-да-да, а если арм накроется?
Ну, так и в две, как это, в две лунки намного, мол, не сложнее попасть.
Так что... Стоит смена логики на троичную.
Нет, серьезно говоря, вот если, допустим, следовать твоей логике, в ней есть определенная здоровая часть.
Не класть все яйца в одну корзину.
Но все равно в этом случае OpenStack'у места нет.
Я сейчас яйца разношу между одним публичным облаком, а это было и с другим публичным облаком, Google.
И где тут OpenStack?
Очень просто.
OpenStack сейчас, я не знаю, насколько хорошо умеет, но сейчас можно OpenStack поднять поверх и Амазона, и Гугла, и там просто в кишочках перестраивать, и у вас будут курсы либо там, либо здесь.
А зачем?
А чтобы мигрироваться было хорошо.
Не-не-не, это бредовый довод.
Я тебе скажу почему.
То есть ты говоришь,
это такая борьба с вендерлоком.
Правильно?
Да-да.
Я тебе говорю, что это бред сивой кобылы.
По двум причинам.
Во-первых, для борьбы с вендерлоком есть гораздо более адекватные способы.
Делай себе контейнеры, поднимай их на чем угодно, не пользуйся никакими сервисами, вот тебе отсутствие вендерлока.
Не-не-не.
А что не?
Потому что с
Кто сыр?
Сыр, докер, докер, сыр.
Докер, торт и сыр.
То есть докер тебе сыр, а OpenStack это просто железно-бетонное решение, которым год назад еще нельзя было пользоваться нормальным людям.
Не-не-не, ну зачем про OpenStack?
Но у докера тоже есть фатальный недостаток.
Он один, у OpenStack-а-то там побольше будет фатальных недостатков, но у докера есть фатальный недостаток.
Я понятия не понимаю, о чем ты говоришь, но продолжая свой довод, я скажу, что если...
Если вас интересует вендерлок, то отсутствие вендерлока, и вы настолько боитесь апокалипсиса, то можно себя ограничить отсутствием, неиспользованием всех интересных сервисов у любых клауд-провайдеров.
Довольно странная идея и довольно стрёмный шаг, но, тем не менее, это делается без всякого OpenStack и сейчас.
Ну, в принципе, да.
Ну, как бы, Докер при всей своей небольшой еще не продакшн-реде, он, конечно, хороший.
Хороший дил.
В смысле, помирить всех.
Всех и сразу.
Какая разница, на чем Докеры запускать.
Докер тоже не один.
Не нравится тебе Докер, иди в Рокет.
Не нравится тебе Рокет, иди в Сент-Оз.
У них там свой собственный есть.
Все у тебя будет хорошо.
Ну, тем не менее, если мы все строим на докере, то мы, конечно, можем с Амазона попытаться переехать.
Но как только у нас инфраструктура становится достаточно большой, все равно могут возникнуть внезапные трудности.
Например?
Ну, например, с нетверкингом могут возникнуть совершенно внезапные трудности.
Не понимаю, что это означает.
То есть я переношу свои докеры с докер-композами, докер-машинами и со всем остальным в Google, и происходит что?
А нетверкинг надо перенести руками, потому что в докере нетверкинга нет.
И там были одни скрипты, которые рулят сетями, а теперь их придется переписать, потому что... Какие скрипты?
А ты вообще о чем говоришь?
Какой нетверкинг между чем и чем?
Ты про что?
Ну, про отдельные части приватного клауда, вестима.
Я не знаю, Павел, если ты понял, переведи, я не понял.
Очевидно, но миграция, при переезде с одной железки на другой физической, с одного хоста на другой, тебе придется руками переподнять сеть, в смысле, переподнять адреса.
Кому надо переподнять адреса, господи?
21 век на дворе, сервис дискавери, вы слышали такую концепцию?
Ну, ты про публичное-то что молчишь?
А что публичное?
А, ты про DNS говоришь, что ли?
Конечно.
Ну, так как Route 53 есть там, так и в Google есть Google, чего-то там подобное, Route 53.
Ну да, надо будет сделать экспорт там, импорт там.
Нет, а если у вас большая инфраструктура и, скажем, десяток VPC...
Ну, в смысле, Virtual Private Cloud.
И нужно между ними какое-то взаимодействие софтварное, чтобы скрипты там оттуда VPN, сюда VPN, туда VPN.
Вот это вот все.
И в Амазоне оно делается одними способами, ну, потому что, собственно, а как еще?
Придется завязываться на нетверки Амазона.
А в Гугле оно, очевидно, делается другими могучими API.
Вот.
Поэтому лог все-таки какой-то будет.
Вот если бы докер умел и нетверк сам делать, как они хотят, они идут в эту сторону, это было бы, конечно, круто.
Вот у нас есть инфраструктура, которая умеет и нетверк себе настроить, и волюмы сама себе умеет хранить, и сторидж себе, и CPU, и, в общем, все на свете.
Но пока нет, пока еще докер не дорожит.
Слушай, я на самом деле четко понимаю, почему я не могу пользоваться OpenStack как вообще системой для всего.
Меня отвращение вызывают системы, которые в... Сейчас я посмотрю на дату, прости, пожалуйста.
В 2015 году, ближе к концу, до сих пор в качестве таргет-платформы используют 2.7 Python.
Мы двигаемся в это направление.
Да, да, да.
2015 год.
Я их просто хочу набухнуть.
Нормально все.
Нормально.
Если апокалипсис, так надежный 2.7 это примерно как мой револьвер.
По сравнению с вашим автоматическим версией 3.
Вот тебя переклинет версия 3.
Юникод перестанет работать вдруг.
Что ты будешь делать?
А у нас Юникод никогда не работал.
Понимаешь? 2.7.
На самом деле мы уже довольно близки.
Там, по-моему, я думаю, что уже десяток остался лип, на которых завязан OpenStack, которые еще не смигрировались.
Да там нет, дорогой.
Там, кроме этого, еще во внутренней инфраструктуре используется куча всего на 2.7 питоне.
Ну, я говорю, какой-нибудь тебе пример-то привести.
Ну, например, все, что использует Гирман для ремонт-коллов и для месседжинга, все написано на питоне 2.7.
Так Гирман.
Где Гирман, а где OpenStack?
Да-да-да, безусловно.
То есть все, что работает, связанное с OpenStack, но в ядро OpenStack не входит, это считается не OpenStack, я правильно понял?
Конечно.
Все как это, всех крайних мы сразу за двери, типа мы такие белые и пушистые.
Не-не-не, ну тогда ядро Linux работает прекрасно, все в порядке.
Ну вот, видите, как мы тут легко установили, что OpenStack... Просто OpenStack, такового тогда не существует.
Это набор непонятных open-source библиотек.
А сами библиотеки там никому не нужны уже.
Не, ну Гирман это вообще очень далеко.
Очень далеко от чего?
От OpenStack.
Да, его там в инфре очень любят, но как бы, ну хорошо, инфра дальше будет все работать на Python 2.7.
Сам Гирман в чем угодно может быть написан, а ни одной библиотеки, которая работает с Гирманом и написана при этом на современном питоне, нет, если что.
Наша дискуссия, по-моему, зашла в тупик.
По-моему, мнения понятны.
Наш гость ждет апокалипсиса.
У тебя есть подвал, где куча этих самых автоматических винтовок на случай?
У нас тут модно, да, мы тут недалеко от линии фронта.
Подвал – модная тема в последнее время.
Обязательно подвал, обязательно запас харчей.
Главное – не сожрать его до апокалипсиса.
Это самое сложное вот в этом деле.
И не расстрелять все патроны по соседям просто для прикола.
Ну а так, да, как наступит апокалипсис, тогда поговорим второй раз.
Спасибо, что зашел.
Спасибо, что позвали.
Привнес некую новую пронедельную нотку в наш подкаст.
Новую параноидальную.
Все оценили, да?
Старая параноидальная, она как бы никуда не девалась.
Она всегда с нами.
Ну да, мы думали, что мы тут параноидики.
Оказывается, нет.
Оказывается, в OpenStack еще более крутые чуваки находятся.
Ксюшенька, Зайенька, ты с нами?
Да, конечно.
Она иногда против нас, мне кажется.
Ты должна выбрать тему обязательно.
Это твой шанс.
Твой шанс тыкнуть пальчиком.
В маникюре.
У тебя есть маникюр?
Французский, да.
Но не все, как оказалось, знают, что это такое.
В прошлый раз рассказывал про бразильскую эпиляцию, а ты в этот раз про французский маникюр.
Интересный переход.
Это канал про аниме?
Ой, я недавно узнала, что такое манго.
О, да ладно.
Я помню, что надо сказать как фрукт и поменять последнюю гласную.
Я не очень спец по всяким таким темам.
В общем, я выбираю тему, которая у нас почему-то странно высоко.
И вы мне объясните, почему это бигдил.
Xiaomi выпустила что-то типа Segway, который управляется с телефона.
И почему все так, кстати... Это не потому, что с телефона.
А потому что она стоит 400 долларов.
В смысле, очень дешевые первый раз.
Сигвей, который, во-первых, маленький.
Речь идет о том, что микросигвей.
Компания, которая купила все, что от сигвея осталось, китайская, выпускает микросигвей, которым можно ехать, за который нельзя держаться, он слишком маленький.
Но за эту ручку можно переносить.
Ручка у него поднимается, по-моему.
То есть я видела скриншот, когда ты можешь эту ручку поднять до того, чтобы как-то за нее держаться.
Ну, может быть, может быть.
Не знаю, в Америке его еще нет.
Не-не, это не нужно никому.
Вы что?
Зачем?
Ручка не нужна в Сегве.
Ручка для слабаков.
Я не шучу сейчас.
Нет, понятно, что можно управлять просто.
Ты вес тела переводишь немножко вперед и едешь вперед.
После того, как ты... Там люди в чате на тебе уточняют Xiaomi, а не Xiaomi.
Ну, вообще так и есть.
Она называется Xiaomi?
Ну, конечно, вторым тоном.
По-моему, говорили Xiaomi, нет?
Нет, американцы говорят Xiaomi, потому что им не очень удобно.
Американцы вообще часто, когда вначале говорят Z, ну то есть Xerox.
Я понимаю, да.
Как они наш Xeon называют?
Xeon'ом.
Xeon, да.
Но, тем не менее, компания действительно называется Xiaomi.
В смысле, она действительно Xiaomi.
Там такой вторым тоном звук, все как положено.
Если я правильно помню, что вторым.
Ну, неважно.
Это, на самом деле, вообще неважно.
В Европе ее называют Xiaomi, и в Штатах ее называют Xiaomi.
К Xiaomi точно никто не говорит.
315 долларов за балайку, который ездит примерно так же, как большой Сигвей ездил, на котором можно проехать, по-моему, 20 километров на одной заправке.
А вот зачем?
Какую проблему пытаются решить люди?
Я тебе расскажу, какую проблему.
Я езжу каждую неделю на работу.
Сколько километров или миль ты ездишь?
Дай ему рассказать, он сам все расскажет.
Для того, чтобы мне попасть на работу, мне приходится брать автомобиль, заливать в него бензин, ехать черти куда.
Я бы с удовольствием ехал бы на поезде.
Но для того, чтобы до поезда добраться, а потом от поезда добраться, мне нужно тут миль пять проехать до него, там парковку абсолютно не найти, а потом еще пару миль от остановки до работы.
Если бы у меня была такая балалайка, я бы встал на нее с утра, поехал бы на вокзал, положил бы ее в рюкзак, вышел бы из поезда, раскрыл ее из рюкзака, доехал бы до работы.
До работы уже не проблема, потому что в Чикаго можно взять в прокат велосипед.
Но до нас еще велосипедный прокат не дошел до нашей деревни.
А купить денег нету после покупки Хаммера.
Ты можешь купить денег и ставить на станции.
Наверняка там есть такая общая парковка для велосипедов.
Ребят, на самом деле вы очень хорошо угадали.
Вот эти все боты, они, ну, скутеры.
Это какая замена велосипедам?
У велосипеда есть еще одна проблема, Ксюша, я тебе как девушке скажу.
Пока ты проедешь 5 миль до работы, а потом еще 5 миль от поезда до работы, тебе уже переодеваться надо, а не в общество людей ходить.
Нет, нет, нет, подожди, ей как раз не надо.
Ну, на самом деле, если активно ехать в горку, то надо.
И как бы я не уверена, что я могу всю одежду, которую, ну то есть не в любой одежде я могу ехать на велике.
Например, я понимаю, что в Амстердаме на каблуках и в юбках ездят, но я все-таки не очень привычна к такому.
У Ксюши еще сложнее, видишь, у нее юбка задирается, прищепка, видимо, не помогает, как нам со штанами.
Прищепка.
В смысле, на левую штанину?
Ну, конечно.
Нет, я все понимаю, ты не любишь ездить на велосипеде в юбке.
Но подумай о нас, мужиках.
Мы-то любим, когда ты ездишь на велосипеде в юбке.
Ну, это да, но... Слушайте, а я сейчас подумал, а шотландцы как ездят?
С трудом.
То есть, ты не любишь, когда шотландцы ездят в юбке?
Нет, я нет.
Можно просто не смотреть, как бы отворачиваясь.
Нет, смехотолечки смехотолечками, а тема не зря высокая.
Подожди, я хотела почему сказать, что, мне кажется, у тебя все это не очень будет хорошо работать.
Я как-то попробовала самокат, в принципе, самокат, мне кажется, где-то похоже на эту штуку.
С моторчиком?
Он был без моторчика, но мне было не так далеко, и это была не такая сложная дорога.
То есть самокат, на мой взгляд, проще, чем велосипед, и его проще пристроить в электричку.
То есть, например, когда я в электричке ездила на велосипеде, для меня это был кошмар, потому что очень много где нужно велосипед переносить.
Это мелкая, да, самокат тоже мелкий.
Меня что в этот день расстроило?
Я попала под такой ливень, и это, ну, в общем, случай.
То есть, понимаешь, твоя разница с машиной и вот этой штукой, у тебя будет очень быстро она закончится, потому что, насколько я помню, в Чикаго может быть очень холодно зимой.
И вот я тебя представляю в этой штуке зимой, когда ты такой с красным носом, я не знаю.
Зимой даже бабуки на мотоциклах не ездят, ну что ты.
Понимаешь?
Ну, то есть, сколько месяцев ты можешь на ней кататься?
Это, может, хорошо для Калифорнии, где у них вообще нет дождя и нет плохой погоды.
Может, это для них работает.
Но для всего остального мира это как-то не очень... За 315 долларов купить штуку, чтобы ездить только летом, по-моему, это более чем нормально.
Пожалуйста, с каких пор вообще все должно подходить обязательно всем миллиардам...
Нет, но мы сейчас говорили... Я тебя уверяю, гедуинам в Сахае вообще эта штука не подходит.
Зачем ее вообще тогда выпускать?
Мы же говорим... Понимаешь, это подходит сейчас достаточно маленькому кусачки земли, где всегда лето шикарное.
Очень небольшому слою населения земли, которая живет в больших городах.
Ты в больших городах, когда у тебя дождь, снег и прочее, ты не сможешь кататься на вот этой штуковине.
Бобу будешь брать?
Да.
И я тоже.
50% за.
Продолжу объяснять Ксюше, что в больших городах и даже в маленьких, во-первых, снег чистят.
Да о чем вы?
Ну зачем?
Какая разница?
Просто увидеть твою фотографию, когда ты в Москве, в минус 20, на почищенном снеге, на этой штуковине.
Видеть мою фотографию в Москве достаточно невозможно, но тем не менее.
Слушайте, о чем вы спорите?
Я просто не понимаю, о чем вы спорите.
А есть еще люди, которые покупают лыжи.
Их много.
Они вообще три месяца в зиму.
Хуже того.
Почему два раза в зиму?
Люди, которые покупают горные лыжи, ребята, а для них вообще нужно иметь желательно несколько сот метров перепада высоты?
Нет, Ксюша, твой довод, он слабый.
Знаешь почему?
Потому что...
Ты зимой выходишь вообще из дома ножками, идешь куда-то?
Конечно, я люблю пешком ходить.
То есть ты считаешь, что у ножек проходимость лучше, чем у этой штуки по почищенной дороге?
И поэтому представить тебе, идущий пешком, или меня, едущий на этой фиговине, тебе кажется странным?
Собственно, в чем разница-то?
Катюша, я хотел бы посмотреть на тебя, идущий по Москве, по снегу, в дождь и ветер.
В смысле?
Я отлично хожу, потому что весело.
Мне кажется, просто пешком, ну, у тебя нет, ну, то есть ты очень мобилен, намного мобильнее, чем на этой штуке.
Да, но 20 миль-то пешком ты не пройдешь.
20 километров не пройдешь, а тут твои пределы расширяются.
Если до автобуса, если у нас Америка, если до автобуса 5 миль пилить.
Пять минут я пройду пешком.
В общем, идея такая.
Я просто поняла, когда Грей привел хороший пример с горными лыжами, я поняла, что для вас это просто как бы хобби и просто как попробовать.
То есть это как купить велик.
Я велик на велике тоже не езжу круглосуточно, но я его купила, потому что это как просто хобби.
То есть если это штука как хобби, а не средство передвижения, то, конечно же, приезжай.
Это мотоцикл.
Да, зимой не поездишь.
Ну, какое хобби?
Ну, о чем ты?
Я все лето езжу на мотоцикле на работу.
Да, зимой не поездишь, ну и фиг с ним.
Зато половину времени я совершенно спокойно, без всяких пробок добираюсь до работы.
Но тебе при этом все равно как бы нужна машина, и ты ее будешь использовать и так далее.
Конечно.
Так это такая же история.
Это дополнительное устройство.
Это не устройство, которое ты покупаешь вместо машины, а такое устройство, которое ты, например, кладешь в машину, и когда пробки бросаешь в машину, и на этой хрени доезжаешь до дома.
Вот и все.
То есть это средство для дополнительного драйва.
Жалко, что так мотоцикл нельзя.
Велосипед можно, но тоже неудобно.
А бывают раскладные мотоциклы?
Посмотрите, такой агрегат есть, называется «Хонда Манки», как обезьянка.
Очень трогательный аппарат.
Они бывают очень разных стилей.
Сейчас я вам картинку какую-нибудь найду где-нибудь и покажу.
Они прямо уморительные.
Мне прямо очень нравятся.
А вы знаете, в Америке тут сейчас сильно популярны другие средства передвижения.
Такая площадочка на двух колесах, на которой стоишь горизонтально и она едет.
Площадочка.
Да-да-да, привезла такая же штука, только без ручки.
Только без ручки, да.
Такой как скейт, на котором едешь поперек.
Я тоже такую штуку видела.
А их, по-моему, и выпускает же Ninebot тоже, нет?
Их даже разрешили, по-моему, в Калифорнии, как официальное средство.
На них даже по дорогам можно ездить.
Я вот новость такую читал.
Интересно, насколько они устойчивы.
То есть, если там какой-нибудь камушек тебя с этой дороги выкидывает на другую полосу...
Да, в какой Калифорнии снег, да.
Ну, знаешь ли, в Терниваде, в той же самой Калифорнии.
Ты мне кажется, как товарищ, который у нас был в прошлые полчаса, который говорит, что все может случиться, если в Калифорнии выходит снег.
Нам же придется всем с дробовиками.
И все такое.
One Password сливает ваши данные.
Страшная такая новость, которая внезапно сливает ваши данные.
Это следующая тема.
Слушай, Греч, это та тема, которую ты... Я, да.
Она, да?
Она же.
Ну, то есть, по-моему, там она все-таки не сливает.
Это он так элегантно наехал на их старый формат хранения данных.
Расскажи, потому что я знаю, что это не так страшно, как кажется, и они уже починили или собираются, но деталей не в курсе.
Да нет, там у них есть такой формат странный, который называется «one password anywhere».
И, ну, суть его была такая, что это набор HTML-ных и одного не HTML-ного файла, который можно использовать вообще в отсутствии любого софта.
Ты набираешь, значит, логин и пароль, оно, ну, там же все равно все закриптовано твоим паролем, по сути.
И в результате получаешь доступ ко всем своим паролям.
Очень как бы удобно, вы понимаете, да?
Так вот, на самом деле, в силу того, что это HTML-ный кусок, короче, есть HTML-ный кусок, часть метаданных находилась в незакриптованном виде, особенно при синхронизации через Dropbox это было неприятно.
Ну и, собственно говоря, чувак, который является ресерчером из Майкрософта, написал такую статью о том, что вообще-то это не очень безопасно.
Приятно тут то, что ребята из AgileBits, которые делают 1Password, отреагировали буквально через неделю, что ли, и написали, да, ребят, мы со следующей версией меняем стандарт.
Она уже, сейчас дай вспомнить, там довольно детально было расписано, что вообще-то это старый стандарт.
Новый уже используется при синке, по-моему, через iCloud.
Нет-нет, в смысле, они пообещали поменять это и в Dropbox тоже, потому что IBON Password Anywhere на самом деле никто не использует, по-честному, если.
Ну, кому может прийти идеально в голову открывать HTML-файл прямо с Dropbox и через него читать пароли?
Ну, предже.
Пишут примечательно, что это был формат по умолчанию.
Да нет, разумеется, это правда, есть такая проблема.
Но на самом деле не преувеличивайте.
Да, метаданные, ну, типа наличие у вас такого или иного пароля в базе, не самого пароля, а наличие у вас логина в базе.
То есть вот эта метаданная находилась в открытом виде.
Ну, как бы ни для кого не секрет, наверное, что у меня есть логин на Яндексе.
Велика проблема.
Или на Фейсбуке.
И даже на Гугле не побоюсь этого слова.
Пишет, на Линуксе другого выхода, кроме этого Anywhere, нет.
Ребята, на Линуксе не нужно использовать ван-пасворт.
Ну, как бы глупо, мягко говоря.
А нужно использовать что?
Вот тот, кого продали на прошлой неделе?
Ну, например, LastPass использовать, да.
Или KeePass.
Или KeePass использовать, если ты фанат опенсорса.
Или использовать любой консольный способ для работы с паролями.
Вы слушаете, тут в очередной раз вышел паспорт-менеджер какой-то для консоли, представляете, да, такой, который работает прямо в терминале.
Ну, то есть, ты пишешь там, типа, отдай-ка мне пароль от Фейсбука.
И он, типа, фигак, значит, в открытом виде показывает.
Я вот не понял, это для кого вообще?
Как вы думаете?
Для дебилов.
А еще варианты есть, но такие более оптимистичные.
Может, любители автоматизации, которые хотят запайпить все это дело, чтобы оно само логинилось, а безопасность их не интересует.
Наличие пароля в клипборде, на самом деле, не то чтобы сильно более безопасно, чем показывать его прямо в консоли.
Ну, я же говорю для дебилов, но у меня нет другой теории.
Ну ладно, короче, я просто что-то слегка шокован таким странным поведением.
Но зато бизнес богатый.
Можно к нему прикрутить автоматическое удаление клиборда раз в какое-то время.
Держание за особые деньги.
Вот если платишь 10 долларов в месяц, они не больше 10 паролей последних будут помнить.
Богато.
Ужас.
Историю будут почищать.
Все будет как у больших.
Ужас.
Ну, я и говорю, да.
Это для странных людей, несомненно.
Окей, раз мы не боимся, так замечательно.
У нас есть... Что еще хорошего?
У нас есть... Деньги.
Были бы деньги, мы бы тут не сидели, мы бы их тратили и ездили бы на своих Ламборджини.
А тут сидим, сидим.
У нас есть JetBrains, у которого, оказывается, есть продукт, который я раньше только по названию слышал.
Как называется?
0xDB.
Ты о таком слыхал вообще в продукте?
Да.
Теперь да.
Прочитал анонс.
1.0 превью.
1.0 превью вышло.
Ну, вышло.
Превью вышло.
Продукт, это такая IDE для людей, измученных SQL.
Вах.
То есть, специальный продукт для того, чтобы писать на великом языке SQL.
То есть это серьезно, да?
То есть это в смысле для тех, кто пишет на PL SQL в Oracle?
Ну, я не знаю, в чем он пишет.
Во всем.
В любом месте, где ему надо SQL, вот это его ID теперь.
Ну, просто я к тому, что в средах, где SQL очень прост, например, как в MySQL, кажется, что нет особенного смысла в таком удивительном продукте.
Нет?
Я не знаю прямо, что сказать.
Я просто на SQL... Унцу вроде играет, я не знаю, что они ругаются.
Это у них какие-то со слухом проблемы.
Я ничего не нажимал, так что зря вы мне благодарите.
Не, смотри, SQL, в принципе, это развесистая система.
Особенно для людей.
У нас был спор недавно на работе, который меня удивил.
Вот примерно как спор с нашим гостем, который апокалипсис ожидает.
У нас есть один чувак, у которого...
Но одна из работ, он DBA наш, и понятно, что он считает, что вся бизнес-логика должна быть в базе данных.
Вот у него прямо твердое ощущение, что все, что надо, должно быть в виде хранимых процедур.
И ручку надо показывать программе, которая бы за эти хранимые процедуры дергала.
Но меня удивил другой чувак, который пишет код.
То есть реальный программист.
Он его идею улучшил.
Говорит, давай мы сделаем лучше.
Мы все будем в SQL хранить.
А снаружи поставим в REST сервис, чтобы не напрямую дергать SQL запросы, а вот ручка будет REST отдаваться.
Очень удобно.
То есть вот таким людям, наверное, такая идея и подойдет.
Ну, подожди, это вообще традиционная история.
Человек, который держит в руках молоток, ему все вокруг кажется гвоздями, как известно.
Так вот, человек, который освоил PLSQL, ему все вокруг кажется хранимыми процедурами.
Нормально.
Берешь, пишешь хранимку, которая наружу тебя отдает HTML.
Очень удобно.
Ну, HTML это для слабаков.
JSON.
Модно JSON отдавать.
Ну как, подожди, ты же знаешь, что в Oracle есть своя система, которая из базы данных наружу отдает XML, а с помощью специальных тузов от Oracle оно на поверхность кладется к SSLT и получается HTML.
Это не шутка сейчас.
Тоже богатая идея, да.
Просто JSON это же не корпоративно.
XML и SSLT трансформейшн, оно самое оно.
Будем преобразовать что угодно на лету.
Ну вот, они так и делают, собственно говоря.
Очень круто получается.
Специалисты по Oracle так и делают.
Наличие этой новой ID, специальной отдельной ID, это как бы не шутка.
На самом деле 0xDB.
Мне кажется какой-то насмешкой.
Насмешка над здравосмыслом, особенно на фоне того, что у них нету ID, пристойное и поддерживаемое имя для языка растущей популярности.
Это я про Go намекаю.
Вот для Go у них нету, а для SQL у них есть.
Я уверен, уже пишут.
Есть комьюнити такой драйвер, который показывает, по-моему, просто как в капле воды в нем отражается все состояние Go на сегодняшний день.
Но никакого официального нет.
Ты считаешь, пишут тихо там?
Да наверняка, да наверняка.
Окей, окей, окей.
Интересно при этом, что я сейчас листаю.
У них используется, похоже, JDBC для доступа к базе.
То есть, поддерживается, по сути, все, для чего есть JDBC.
И меня, конечно, особенно радует то, что у них внутри есть поддержка MySQL.
Просто я к тому, что в MySQL язык не настолько развесится, чтобы держать специальную IDE для этого.
Но тут одна, смотри, тут же по-настоящему идея, которая покрывает собой все.
Оно тебе и completion на запросы дает, оно тебе и навигацию между процедурами, оно тебе и визуальную схему, диаграмму, связи.
У тебя же революционная база, там же попробуй головой просидеть, кто кому и от кого.
А вот оно с стрелочками все нарисует красиво, квадратиками.
Не, ну, может, есть и рынок у такой приблуды.
В смысле, да, рынок-то есть.
Я же тебе говорю, это те, кто пишут большие развесистые приложения на хранимках.
Их немного, но они есть.
Еще не все вымерли.
Да они и не вымрут, ты что?
Будут дальше издеваться на здравом смысле.
Ну, в смысле, до сих пор есть программисты на Каболе.
Что ты?
Такая же категория людей.
В смысле, это не в обиду будет сказано.
Это люди с очень хорошей зарплатой, которые вполне осознанно этим занимаются.
Так что...
Все логично.
Мы рады.
Еще одна идея.
Она войдет в план, где...
Где, наверное, войдет в план, где за 199 долларов со 2 ноября все ID можно купить.
Вот еще одна будет.
Так что наливайте, забирайте, пока дают.
Ну, наверное, для IntelliJ ID она тоже будет в виде плагина более-менее адекватного.
Для ID в виде плагина?
Ну, наверное.
У них так принято.
И это правильно, я считаю.
Да.
Слушай, а мы... А, я уже вижу эту статью даже.
Скажи, пожалуйста, а что ты думаешь по поводу новой, очень, как мне кажется, прекрасной, обозначаю свою позицию, бизнес-модели для Ютуба, которая называется YouTube Red?
Вообще мало чего думаю, но у меня есть история.
Со мной коллега связался.
И говорит, слушай, говорит, чувак, мир сдвинулся.
YouTube Red, почитай про эту глупость, сказал он мне.
А теперь, Бобок, расскажи нам, почему это глупость.
Да это не глупость, это гениальный совершенно шаг.
Напомню, что такое YouTube Red.
Это такой, как это сказать, такой режим Ютуба,
в котором вам не показывают рекламу.
И дополнительно вы можете использовать YouTube Red для того, чтобы в оффлайн скачать все нужные вам ролики.
Это просто... Ну, она сама, на самом деле, умеет скачивать автоматически, все как положено.
Это гениальная совершенно штука.
За жалкие 99 долларов 99 центов в месяц вы, наконец-то, сможете посмотреть сервис без рекламы, как вы и хотели.
То есть как Netflix, только чуть дороже.
И ты будешь смотреть любительскую херню всякую за те же самые деньги.
Но почему обязательно любительскую?
Ты можешь, например, использовать вивовские ролики, музыка и все такое.
Круто же.
Окей.
Ксюш, ты покупаешь?
Я не знаю.
Фейсбук должен каждому выдать.
Почему?
Ну, я, кстати, столкнулся с вами, с вашими недавно.
Смотри, Ксюша, видишь, да, он ушел от ответа.
Ушел от ответа, да, я знаю, потому что он не ожидал, что я спрошу, почему.
Потому что большая компания, и она должна всячески печеньки раздавать.
А YouTube-проект – это как раз печенька.
Ты намекаешь на параллел, на Сколково, что ли?
Нет.
С вашими столкнулся я в другом месте.
Хорошо.
Я когда исследовал… Я вот реально исследовал, так сказать, проблему этих самых в средней полосе России, проблему ГО в применении ко мне.
Смотрел на развитие этой экосистемы и в основном ужасался, конечно.
И удивлялся людям, которые кричат, как какой-то прорыв в будущее.
Это прям отдельная тема.
Но исследуя вопрос, а как же нормально делать, по-моему, dependency injection я искал, как делать в ГОО.
У них в облако это не принято.
Ты можешь себе представить, вот их экосистема еще не доросла до того уровня, которая понимает, что строить дерево связей в мейне – это плохая идея.
То есть у них еще до этого не дошло.
Настолько эта система, видимо, молодая.
Так вот, я обнаружил, Фейсбук, оказывается, для Go клепает в библиотеке.
Какая-то, по-моему, есть для инжекта библиотека.
По-моему, это именно вот эта была фейсбуковская, в которую я попал.
Чудовищно какая-то странная, но, тем не менее, ваши там что-то копают, Ксюша.
Ты еще не пишешь?
большая компания, и она занимается очень много разных фреймворков.
Я имею в виду, что в девелопер-комьюнити много чего делается интересного и много чего стараются опенсорсить.
Нет, я не пишу на Go.
А ты попробуй.
Ты окажешься в начале... Ты ведь пропустила Java, когда она появлялась.
И я вот в Go вернулся, это просто как 10 лет назад.
Вернуться в 2004 год,
Когда для Java каждая домохозяйка клепала свой собственный логинг и фреймворк, другая домохозяйка клепала другой фреймворк, и все были счастливы, потому что такой маленький компактный язык, и вот так все у нас замечательно, и такой фан на нем писать.
Вот сейчас такое с Go.
Там фана просто не расхлебаешь.
Ну, как бы на Objective-C тоже, если мы говорим буквально о времени, ну, не 5 лет назад, а даже, наверное, 3 года назад еще, в общем, так и было.
И Dependency Injection в области iOS-разработки тоже не что-то такое.
Не считалось полезной фичей?
Или до сих пор не считается?
Ну, то есть сейчас это хотя бы перестало быть каким-то чем-то диким.
Знаешь, когда, если об этом говорили пять лет назад, dependency injection, то это было, что вы вообще, джавы наелись, что ли, или что-то такое.
Сейчас как-то это, по крайней мере, вариант, который можно, наверное, рассмотреть для кого-то.
Но тоже не мы.
Джавы наелись, а вас укусила джава.
Вас укусила джава, да.
Покусали джава-программисты.
Если вы про джаву, то скорее напились.
Ну, окей, да.
Так тоже хорошо.
Скажите, джентльмены, YouTube уже закончился?
Так нет, в том-то и дело.
Ты тоже джентльмен, что ли?
Я слегка в шоке, потому что люди как бы не понимают величие всего происходящего.
Это же очень интересный кейс.
Очень интересно посмотреть, будут ли люди платить по 10 долларов за то, чтобы смотреть YouTube без рекламы.
Но вот ты как думаешь, будут?
Мне кажется, нет.
Ты хочешь сказать, это будет ответ на ту нашу вчерашнюю, прошлую разную дискуссию, когда мы рекламу против платной подписки...
Конечно.
Сейчас будет очень интересно посмотреть.
Вот все те люди, которые кричали, что они используют этот блог для того, чтобы не смотреть рекламу, но сейчас, если бы им дали возможность заплатить, они бы, конечно, заплатили.
Но вот просто сейчас у Гугла выручка должна вырасти от Ютуба процентов на 20 должна вырасти.
Ну и такого не произойдет, потому что все люди скажут, вот так у меня Adblocker все блокирует, хотя YouTube он, очевидно, не блокировал.
А теперь мне нужно платить за каждый сервис отдельно, и за YouTube я не хочу платить так дорого.
Вот если бы сделали 1 доллар, то я бы заплатил.
Да нет, нет, это же 1 доллар.
А Adblock блокирует рекламы в YouTube, разве?
Нет, я просто имею в виду, что продолжение...
В смысле?
Но он не внутри видео.
Подождите, прероллы он не блокирует?
Нет, прероллы и построллы он блокирует.
Ребята, все очень просто.
Прероллы и построллы загружаются с отдельного хоста.
Подожди, а в середине когда реклама?
Я просто давно не сталкиваюсь с медроллами, они просто неэффективные страшно.
Поэтому я не понимаю, блокирует ли он.
А AdSense в Ютьюбе?
Внутри ролика?
Конечно, блокирует.
Окей, я просто, у меня Adblock же стоит, ты же знаешь, я же из врагов, но когда я захожу на какой-нибудь сайт, где какой-то ролик включен, всегда там реклама играет.
Может, я его не допилил?
Ну, смотрите, значит, у Adblock, в смысле, не так, у YouTube есть много разных способов, как сделать так, чтобы в Adblock и Adblock Plus реклама все-таки проскакивала.
Периодически они так делают.
Больше того, если я правильно помню, Adblock в какой-то момент сказал, что вообще-то, ладно, мы так и быть, больше не будем блокировать, потому что чуваки из YouTube заплатили Adblock за то, чтобы реклама показывалась.
Но, тем не менее, периодически это случалось.
Adblock может блокировать рекламу на YouTube.
Это вообще не проблема.
Окей.
Полезное знание.
Буду его дальше настраивать.
Видимо, недонастроил.
Устрою себе YouTube+.
Red. YouTube+.
Ну, окей.
Бесплатно, без 10 баксов.
То есть все без рекламы, но 10 баксов ты не платишь, да?
Ну, поэтому плюс.
А, поэтому плюс.
Про.
Точно.
Подожди, Попов, ты вот серьезно считаешь, что это, так сказать, реальная бизнес-модель?
Какая?
Ну, вот брать 9 долларов, по-моему, слишком большие деньги за вот за это.
Женя, еще раз, у меня к этому сервису интерес простой.
Я не настолько много смотрю YouTube, и там, где я смотрю, там рекламы практически нет.
И для меня это интересно, повторюсь еще раз, с практической точки зрения.
Я хочу посмотреть, как сейчас будут отмазываться все те, кто ходит с Adblock'ом на YouTube.
Там же теперь можно заплатить.
А у меня другой вопрос к тебе, как к поборнику рекламы.
Ну?
Вот у нас в телевизорах, ты знаешь, есть такой старый мир, в котором есть большие телевизоры, которые подключены к специальным провайдерам телевизионных услуг, и они там всякое смотрят.
Так вот, в нашем мире, который смотрит телевизор, спор о том, как быть с рекламой, по-моему, уже не стоит.
То бишь, рекламу можно перекрутить.
Ты понимаешь, у нас можно скипнуть рекламу, не так, как в Ютьюбе.
А, подожди, так в Ютубе тоже часто можно скипнуть рекламу?
Да, там обычно одна секунда, а потом пропустить рекламу.
На самом деле пять секунд, ну ладно.
Ну, зависит, там по-разному бывает.
Да, бывает 5 секунд.
Бывает нельзя пропустить.
Это я к тому, что мне кажется, вот этот спор уже решен.
То есть, если мы можем перекрутить рекламу здесь или в Ютьюбе, то вступает в дело рыночный механизм.
Я иногда рекламу смотрю, и если вдруг глазом зацепился за рекламу, так я могу и досмотреть.
Ну, пускай и здесь так будет, кто и будет отключать.
Дайте нам право выбора.
В Ютубе сейчас так и есть.
Там по-другому устроено.
Рекламодатель определяет, можно скипать его рекламу или нет.
И 99% рекламодателей, это не с потолка цифра, реально 99% рекламодателей по умолчанию ставят галочку, что рекламу можно скипать.
Подожди, это определяет рекламодатель, а не канал?
По-моему, рекламодатель.
Когда я смотрю любой ролик, какую-нибудь статью, которую выложу на Ютьюбе, там скипать рекламу нельзя.
Может, они жадные все, которые на тех кранчили еще где.
Это жадность, это жадность.
Мне казалось, что определяет тот, чей канал.
То есть ты, например, смотришь какой-то канал, и там они определяют, сколько рекламы будет показано, и можно ли ее скипнуть или нет, потому что они же за это деньги получают.
То есть так они могут менять количество денег, которое они получают.
Соответственно, если у них много пользователей, они могут себе позволить пропускать, чтобы все пропускали рекламу.
Они при этом все равно наберут.
Я не готов сказать, что ты не права, но хочу сказать, что использовать логические выкладки в рекламном мире – это бесполезно.
В смысле, там логикой люди не занимаются.
Но ты, скорее всего, права, что можно определять и на той, и на другой стороне.
Ну, в смысле, что реклама бывает скипом, была не скипом, и она появляется везде.
У него должны быть какие-то, не знаю, возможности менять количество денег, которое он хочет получить.
Ну, я, по крайней мере, слышала такие вещи от тех, кто и являлись этими контент-провайдерами, что они могут сами выбрать.
Возможно, это еще и... Возможно, когда ты решаешь, как ты ее размещаешь, еще и на стороне рекламодателя есть.
Мне кажется, хорошо, что...
Вот эта возможность пропустить рекламу и возможность зацепиться за нее взглядом может создать условия для того, чтобы реклама была действительно интересной, чтобы рекламодатели вкладывали деньги не только в то, чтобы реклама была, я не знаю, выглядела красиво и богато, а в то, чтобы она была просто интересной.
Точно, у меня для них есть замечательные... Я, например, всегда смотрю рекламу Виктории Секрет.
Позамечательно.
То есть везде должны быть девочки, да?
Они почему-то только вечером показывают.
Ксюша, на самом деле, конечно... Добавлю про монетизацию и так далее.
Нет возможности у канала разрешать скипать или нет.
Формат рекламы называется Skippable Video Ads.
Да, ну, в смысле, все так.
То есть некоторые просто не скиппабл?
Это рекламодатель говорит, что все, моя реклама не скиппабл, да?
А кто решает, в какое видео засунуть скиппабл, а в какое не скиппабл?
Подожди, есть ровно два формата.
Первый это overlay in video, это когда у тебя появляется AdSense в нижней части.
А, второе, есть вот эти самые видеоролики.
Они по умолчанию написаны, скипывал.
То есть те, у кого не скипывал, они сами тогда вбивают гвоздями рекламу, ты хочешь сказать?
Кто?
Кто сами, контент-провайдер или рекламодатель?
Бывает такое на Ютубе, когда ролик, и ты хочешь ее пропустить, но нет кнопки пропустить рекламу, она просто идет до конца.
Обычно она в начале, вот бывает в начале одна, ну то есть у меня не стоит этот блог, а
Ребят, я вам рассказываю то, что я вижу в настройках живого канала.
Может, только украинцам не дают такой скип.
Может, это такое, значит, антиукровская движуха.
Американцам можно.
Я хочу вам напомнить, переходя к другой теме, что мы тут в этом подкасте не раз уже говорили про векторный фидонет и децентрализованный интернет.
Мы даже придумывали, как сделать такой интернет на базе, как он назывался, этот продукт, который помер, был бы Bitsync.
Да?
Да.
Bitsync.
Да, Bitsync.
Кстати, ты знаешь, они сказали, мы были неправы, да?
Ты слышал?
Нет.
Они сказали, мы были неправы, мы вас, значит, обманули, мы вас обидели, возвращаем все взад.
Например?
Все ограничения, которые они тут ввели на бесплатную версию, они типа убрали.
Так, и что дальше?
Десять папок и все такое теперь.
В общем, признали.
Признали, что были неправы.
Это так, тебе к сведению.
Мне кажется, они скатились в унылый продукт, вне всякой связи с этим совсем.
Продукт стал унылый сам по себе.
Глюкавый, тормознутый.
Но хоть прислушались хоть к этому.
Хоть так пытаются.
Так, я не про то.
Я про «Хабзилу».
Которая звучит как Mozilla, или Godzilla, или Bugzilla, но другая.
Такая же, но другая.
Она как раз для этих новых интернетов, которые не интернеты.
Ну, в смысле, это, по-моему, другая же история.
Hubzilla, она про другое.
Это Distributed Login, если я правильно помню.
Нет?
Distributed Network of Hubs.
Для того, чтобы создать себе...
Ну, не только для identity, да для всего, по-моему.
Я не могу сказать, что мне нравится вся эта история.
Во-первых, Хабзила, да, это история в первую очередь про построение связей и про ACL для распределенных решений.
То есть это такое расширение истории логина от диаспоры или для тех, кто еще помнит такие слова, это продолжение истории НПЖ российской.
С ней, с этой Хабзилой у меня связаны неприятные ощущения.
Вот ты вообще, ты кроме того, что читал, ты что-нибудь делал с этим сайтом?
С Хабзилой и вообще со всем этим?
Я даже не читал.
А, окей, хорошо.
Вот открой сайт habzilla.org.
Открыл?
Да.
Видишь, слева кнопка Try a demo.
Попробовать демонстрацию.
Нажми на нее.
Нажал.
Try a demo, да.
Я не знаю, как у тебя, у меня в 50% случаях показывает 500%.
Ты правда будешь этим пользоваться?
Нет, у меня нормально показывают.
Надо еще попробовать много раз.
Сейчас попробую.
Опять русских как-то обижают.
Может, оно специально шейпит вам трафик?
Нет, оно ничего не шейпит.
Это другая история.
У них просто периодически ложится вся эта штука.
Я думал, что это только у меня.
Пошел посмотреть.
Это было позавчера, когда я его нашел.
И, к сожалению, оно пока очень слабо работает.
Но при этом, повторюсь еще раз, ничего особенно сложного во всей этой концепции нет.
И вся эта концепция прямо сейчас написана на PHP.
Но для концепции это и не важно, как мы понимаем.
Погоди, а чего она делает?
Она объединяет хабы для того, чтобы расшаривать между собой информацию про аккаунты.
Правильно?
Если ты зарегистрирован в одном, а если он часть хаба, ты можешь зайти и в другой.
Это про это?
Я правильно понимаю?
Ну, примерно так.
Это про взаимодействие между хабами.
Такой децентрализованный логин происходит.
Очень жаль, что уже никто не помнит, как работал НПЖ.
Слушайте, а если в чате сейчас кто-нибудь есть, кто помнит, что такое было НПЖ, помахайте там рукой.
Просто мне хочется увидеть, что у нас есть и сторожилы внутри.
Но можно про другое сказать.
Есть диаспора, у которой точно такая же история.
Просто один в один.
А вот нам слушатель кусок кода из этой самой хабзилы.
Мы должны смеяться или плакать, глядя на него?
Я просто недостаточно квалифицирован, чтобы понять.
Я не знаю.
У них же просто сорцы доступны этой хабзилы.
Можете сходить посмотреть.
Они на PHP написаны.
Это же не шутка.
Я просто пытаюсь понять.
Вот этот код на PHP, который мы видим, это пример прекрасного кода или отвратного кода?
Я не посмотрел.
Сейчас посмотрю.
Не знаю.
Очень приятно, что в чате нашлось уже минимум два человека, которые помнят, что такое НПЖ.
Это значит, что вообще живые люди.
Ну, я помню вообще-то.
Ну, в смысле, про тебя-то я не удивлен.
Ну, ты чего?
НПЖ тоже на ПХП.
Ну, ребята, тогда просто весь веб на ПХП был написан.
Да нормальный код.
Он просто бесполезный.
А ты так хороший.
Ну, обычный код, я не знаю.
Ну, единственное, что я в строке 7.9.1 могу, как обычно, придраться.
Ты видишь строчку 7.9.1?
Ну, вижу.
Обрати внимание, что в ней используется... Ну, типа, как устроен if.
Ты помнишь, да, у if семантика какая?
If, критерий исполнения, и дальше следующий блок...
Это код, который нужно исполнить.
Если у тебя код состоит из одного оператора, то можно не ставить фигурные скобки.
Однако обычно это источник ошибок.
Потому что потом ты забываешь, что фигурные скобки ты не поставил, переходишь на следующую строку, пишешь еще строку кода, а она исполняется всегда.
Так может у них в PHP так принято не ставить?
Нет, нет.
Ну я не знаю, принято у них так или нет.
Но мне кажется, что это очень опасная практика, особенно для security-critical приложений, которыми являются средства для дистрибьютора авторизации.
В богомерском Go, который я тут обсуждал выше, этого как раз сделать нельзя.
Там можно много всего другого плохого сделать, но вот эти формальные моменты, они там сильно покрывают.
Таких просто нельзя сделать.
Нет-нет, в смысле, они в этом отношении правы, это же понятная история, это про, как это сказать, как фуллпруф, как по-русски называется, защита от дурака это называется, вот.
Ну, мне кажется, когда мы говорим про Go, про защиту от дурака, это уже вызывает смех.
Потому что это самый незащищенный от дурака язык, который я видел, кроме JavaScript, пожалуй.
Ну, может, PHP такой же, я не знаю.
Недостаточно знаком.
А что там такого незащищенного от дурака?
Ну, CC, он для специалистов.
Там подразумевается, что не дураки пишут.
А Go для пацанов после колледжа двухгодичного,
Там все, Ксюша, плохо.
Я же тебе говорил, он анти-надежный язык.
Там все так сделано, чтобы ты мог себе выстрелить в ногу три раза, а потом дострелить себе еще в голову.
Хорошо, видишь, это большие возможности.
Ты можешь так много стрелять.
Там можно настреляться.
Окей.
Что у нас хорошего еще есть?
А что там еще хорошего есть?
Ну, там специалисты по PHP смотрят на код и переживают по этому поводу, мне кажется.
В чате?
Да-да, в чате у нас.
Типа, увидели кусок кода.
И, кстати, вот в чате есть хорошее выражение, с которым я готов целиком согласиться.
ES3 зато нормальный, ES6 зато нормальный пишут.
Да, я давно уже говорю про то, что ES6, в общем, похож уже на пристойный язык.
Другое дело, что многие недопонимают.
У него, видите...
Проблема JavaScript, с моей точки зрения, что люди смотрят на него, а у него такой C-like синтексис.
И думают, что это C-like язык.
А вообще JavaScript, это язык с довольно сильным функциональным аспектом.
Это на самом деле функциональный язык.
Просто люди в силу того, что видят C-like синтексис, пытаются пользоваться им как PHP или C. Программировать как на C. И это на самом деле одна из главных проблем языка, мне кажется.
Пользователи.
Язык-то хороший, а вот пользователи подкачали.
Ну, типа того, да.
Слушайте, кстати, сейчас мне только что пришло письмо, что вышла новая версия Lighttable.
Вы помните, что такое Lighttable, да?
И ID в облаке.
Нет.
Облака там нет.
ID без облака, но в браузере.
Нет, тоже нет.
Почему в браузере?
Я все теории высказал, давай теперь правильный ответ.
Lighttable – это такой редактор для кода, который рассчитан на то, что у тебя моментальный, как они говорят, instant feedback.
То есть ты набираешь какой-то кусок кода, и у тебя происходят вещи, связанные с этим куском кода.
Ну, например, ты начинаешь набирать какой-то кусок простого скрипта, и у тебя с правой стороны показывается результат исполнения каждого шага.
Это как Playgrounds в Xcode, если вам что-то это говорит.
Это как потом сделали Playgrounds в Xcode.
Я не сомневаюсь, что это идея старая.
Я думаю, даже Lighttable были не первыми, мне кажется.
Или они очень давно.
Но просто идея-то вроде не новая, чтобы у тебя сразу выполнялся кусок кода, который ты пишешь.
Смотри, значит, история про сразу выполнение – это история имени Бретта Виктора, и если кто сейчас не знает, кто это такой, быстро в свою Википедию, значит, читать там все такое, и одновременно вместе с этим я хочу вам посоветовать видео, которое называется «Inventing on Principle», кажется.
Если я правильно помню.
И там у Бретта Виктора есть два видео, две лекции, которые очень сильные, и их обязательно нужно смотреть.
Одна называется Inventory Principle, вторая называется The Future of Programming.
И на самом деле Lighttable и Playground в Xcode появились после вот этого гениального выступления, гениального рассказа Бретта Виктора.
Это такой человек, который придумывает...
новые крутые штуки в интерфейсе.
Ну, например, он именно придумал, что можно работать с временем в процессе исполнения.
Ну, то есть, грубо говоря, придумал такой, знаешь, готовый рычажок, ты отматываешь назад и видишь, как двигается время в процессе исполнения кода.
Ну, как бы неважно, в смысле, Lighttable просто штука такая, которая, правда, сильно похожа на Playground, просто для других языков.
В частности, это страшно удобно для Closure, и вообще просто там половина кода написана на Closure в Lighttable.
Но мне было всегда интересно, пользуется ли кто-то этим на самом деле.
Потому что я этим не пользуюсь в силу ленности.
Ну, то есть, я просто очень ленивый.
У меня есть Emacs и Sublime, а третий редактор заводить, это уж прям перебор.
Но я помню, что Lighttable это был один из самых популярных проектов на Kickstarter, который много донатили и все такое.
Я вот теперь пытаюсь понять, а вот все те, кто этим донатили, они этим пользуются или нет?
У меня в унисон с тобой есть наезд.
Ага.
Причем, догадайся, на кого?
На меня?
Нет.
Не будем показывать пальцем, но кое-кто тут у нас из Фейсбука.
Так.
Так вот, я же тоже как-то, зачем мне второй редактор, когда у меня есть первый, думал я, открыл, значит, свой любимый Sublime, а он как-то разваливаться стал.
разваливается.
Некоторые плагины говорят, у вас там версия как-то, у нас другая голова.
Черт его знает, что они говорят.
Но заколебался.
Думаю, поставлю для Go новый себе, значит.
Заведу новую среду.
Поставлю Atom.
Оказывается, Atom стоит.
Запускаю Atom.
Думаю, да боже ж ты мой.
Но как GitHub вот такое... Это же гитхабовский, правильно?
Как GitHub вот такое вот Гуано сделало?
Оно поднимается у меня минуты.
Оно потом что-то загружает.
И оказалось, кто виноват?
Фейсбук.
Казалось бы, да при чем здесь Фейсбук?
А при том, что я когда-то перед каким-то из наших шоу поставил себе нуклеид.
Нуклеид, который ставится прямо поверх атома, прямо из него.
Это их собственный, значит, флейвор атома фейсбуковский.
И он там что-то такое наделал, что когда я пошел в свой атом, точка атом директории, чистить за ним, там было кэшен на 18 гигабайт.
Я не знаю, что он там делал.
Я его один раз в жизни, может, два раза в жизни запускал.
Но пока я все это не удалил, к чертовой матери.
Атомом пользоваться нельзя было.
Ксюша, там передай тому, кто этот нуклеид пишет.
Что-то они перемудрили.
Может, они весь свой монолитный репозиторий Фейсбуком не залили, я не знаю.
Ну, как-то проблема в консерватории.
Да.
А так вообще, значит, пристойный редактор.
Вполне, так сказать, ничего себе.
Слушайте, а к вопросу об атомах и вообще обо всем этом хозяйстве.
Я понимаю, что про это говорить не модно, потому что про это уже говорили все.
Но вы почувствовали, что к нам прилетел Майкл Джей Фокс на Делориане?
Ну, там же у них атомный двигатель, все дела, вот это вот.
Ты видел шоу?
Ядерный.
Да, ядерный, конечно.
Чего?
Это ты шоу смотрел?
В смысле, смотрел ли я Джимми Киммелла?
Ну да.
Ну, конечно, смотрел, но это просто другой вопрос.
А косовочки?
Все ли отпраздновали тот самый день?
Да.
Даже моя жена об этом знала, потому что в интернетах, в ее собственных, которые ограничены сейчас живым журналом, и как он, Одноклассники?
Одноклассники.
Там это тоже, даже там это праздновалось.
То есть, вы понимаете, это большой дел.
Ну да, ну да.
Я отдельно, я вообще, я как бы давно не смотрел Джимми Киммелла, что-то с недели назад начал смотреть последние выпуски, и вчера буквально догнал.
И тут вдруг обнаружил, что там есть серия вот свежая совершенно с тем самым.
А вы слышали этот анекдот?
Ел подает на Южный парк в суд.
Нет, но я смотрел последние две серии.
А там про Ел было?
Они реально подают за эту серию на них в суд.
Блин, надо посмотреть.
Я недавно посмотрела... Серия называется You're Not Yelping.
О, окей.
Хорошо.
Сильная серия, реально.
И последняя была неплохая про твиттеры.
Свеженький этот.
У них все теперь про IT, да?
Я просто посмотрела, вот из всех прошлых сезонов набралось где-то серии, может, пять про там фремиум игры, про что-то такое связанное с IT.
А сейчас они все больше и больше в эту сторону.
Нет, не все больше и больше, это сезон такой.
Кажется, это тема сезона, да.
Кажется, это тема сезона у них такая просто.
Классно, то есть можно будет смотреть весь сезон, интересно.
Очень хороший сезон прямо идет, я прям всем очень рекомендую, внезапно в этом сезоне все обрело новый цвет.
Ребята из Южного парка, внезапно там типа свежий сезон «Теория большого взрыва», не так уж плохо.
Что еще такое дурацкое смотрел?
Walking Dead.
Он вообще крутой.
Новый сезон Walking Dead.
Ничего пошел.
Я так не могу начать его смотреть.
Я сажусь с едой и начинаю смотреть.
Может быть, я это делаю неправильно.
И вот после пяти минут я выключаю, потому что мне уже... Первое.
Купи шоколадное суфле.
Угу.
Положи его в тарелочку, чтобы оно слегка дрожащее, как мозги.
Чтобы оно казалось, как мозги.
Спасибо.
Нет, я не смогу так.
Я же говорю, я уже начинала смотреть, может быть, начать со второго сезона.
Там не будет так страшно?
Или будет?
Не страшно.
Привыкнешь потом, иммунитет выработается.
В принципе, можно начать.
У тебя же телевизор современный.
Включи его в черно-белый режим.
О, кстати.
Что так легче?
Мне кажется, да.
Слушайте, на самом деле, мы когда про Xiaomi говорили, про Xiaomi, простите, про Xiaomi, короче, про любой вариант, назовите.
Вы знаете, что они телевизор выпустили новый?
Они проапдейтили свой телевизор, и у них теперь что-то 400 долларов, 500 лишь стоит 50-дюймовая панель.
Очень хорошего качества.
А у них, по-моему, 60-дюймовый тоже есть.
Но вообще прям хорошо.
Да, так вот, возвращаясь к South Park, у них весь последний сезон прям очень хорош.
Прям очень рекомендую.
Он нам, мистер Гофф, говорит, что мы купились.
На самом деле это фейк.
И Елп не подавал на них в суд.
Но я зашел, купил, зато подал.
Вчера мальчик пришел баскетбол смотреть и говорит, ты видел про Елп серию?
Я еще не смотрел, но все говорят, что в суд подали.
Что за идиоты?
В чате у нас пишут, что вторая серия этого сезона Walking Dead полная УГЭ.
Ну, возможно, я вторую серию просто, если честно, не смотрел, но первая была прямо отличная.
Я тоже еще не смотрел, стоит записанная, ждет.
И Blacklist новый отличный, если вы смотрите Blacklist.
Моя дочка сейчас как раз на конференции вот таких как ты, типа, любителей сериала.
Блэклист подобных сериалов для девочек.
Она пошла на Супернэчурал.
Супернэчурал тоже новый сериал, новая серия, новый сезон, ничего.
Ну, вот такой девчоночный сериал этот Блэклист, ну, просто сил нет.
Я не знаю.
Конечно.
Так это такой же, как Супернэчурал.
Сидеть и пережевывать с попкорном.
Что вы, как эти самые...
Может быть.
Этот я смотрю волей-неволей, потому что жена на него подсела.
Чуваки пишут, смотрю ли я «Карточный домик».
Чуваки, «Карточный домик» — отвратительный сериал.
Его нельзя смотреть как процесс.
Понимаете, да?
Там просто сразу все серии походят, поэтому ты просто берешь и просматриваешь.
Грей, а я удивляюсь, почему ты молчишь.
А знаешь, почему я удивляюсь?
Потому что, на мой взгляд, последняя серия «Мадам секретарь», знаешь такой сериал?
Была унизительная для гордых укров.
Просто вообще унизительная.
Просто конкретно унизительная.
Я просто не понимаю, куда гордые укры смотрят.
Ты посмотри, потом поделишься.
А вот посмотрите, чтобы было на шоу повозмущаться.
Там демократы вообще с цепи сорвались.
Либералы вообще наглость потеряли.
Ужас.
Слушайте, а можно это не про сериалы?
Не видели ли вы на этой неделе выпустили интересный такой джаваскрипт-редактор для HTML?
Называется TX.
Это разработчики Basecamp'а.
Нет.
Ну, типа вот для использования в разработках, естественно, в основном.
То есть еще один редактор.
Называется он TX Editor.
Я вам сейчас в чатик нашкину.
Давай, ссылочку.
Смотрите.
Ну, ничего, так выглядит редактор.
Красивенький, симпатичненький.
Трикс-эдитор.
А, я понял, про какой редактор он говорит.
Не-не-не, это... Эмбеддед.
Да-да, это эмбеддед страницы.
Да, ну, в смысле, их таких сейчас очень много.
Я не очень понимаю, есть ли смысл конкретно в этом.
Кроме того, что он сделан самими чуваками из бейс-кэмпа.
Здесь должно с придыханием говорить.
Я просто не фанат, но тем не менее.
Типа, сами создатели Ruby on Rails сами зафигачили HTML5 редактора.
Причем, судя по внешнему виду...
Тупо просто на контент-эдитинге сделанный.
Я в него попробовал Markdown добавить и не смог.
Ну, что это такое вообще-то?
А почему не смог?
Ну, потому что вайсвик, потому что не понимает.
А так, конечно, можно добавить.
Будет решеточка 1, решеточка 2, все как... А, в смысле, не что он мог добавить?
Ну да, у него есть другой режим.
Ну, короче, я просто не понял, в чем прикол.
Ну, да, я видел.
Да, ну, очередной редактор.
Ничего такого.
Я прям не понял.
Ну, прикольненький.
Не, у ребят просто собственные формочки, они, вообще говоря, красиво сдизайнены.
И если это позволяет кто-то похожее, хотя если не позволяет... Знаешь, на самом деле дизайн от самого движка к самому движку имеет маленькое отношение, мне кажется.
Да.
Поэтому, да.
А скажите мне, смотрите ли вы, простите, пока мы недалеко ушли от темы сериалов, смотрите ли вы «Конмен»?
Нет?
Я вчера посмотрел.
Зову жену, говорю, приходи.
Такой сериал крутой, прямо вообще.
А он уже закончился.
Пока она шла из дороги.
Он 10 минут серия там.
Ну да.
Ну это же невозможно.
Я думал, это в середине титра будет.
Знаешь, как бывает иногда.
10 минут серия?
А что это за сериал такой?
Ну, это веб-сириас, это веб-сириас.
Ну, в смысле, это, как его зовут, Алан Тюдик и Нэтан Филлиан сняли сериал, если вкратце, про двух героев одного преждевременно закрытого сай-фай сериала.
А как они его там называют?
«Спектр»?
Да, «Спектр», да, по-моему.
Я все время забываю его, прости.
Там настолько неважно название.
Я думаю, даже Ксюша понял, про какой на самом деле сериал речь идет.
Мне кажется, да.
Но вы про него говорили уже.
Ну, вот именно про него, да.
Ну, короче, да, и один из этих героев, один из этих актеров, он с тех пор снимается в сериалах и в фильмах постоянно, а второй, ну, как бы вынужден ездить исключительно по конам, в смысле, по всяким фестивалям и подписывать там автографы, давайте, всякое такое, на автограф-сессии.
Короче...
Короче, это очень неплохо.
Если вы фанаты Firefly и хотите посмотреть на то, как Тюдик и Филлион ржут сами над собой, это прямо вот я вам очень рекомендую.
Кроме всего прочего, это еще и интересный эксперимент, потому что, напомню, все это выходит в формате Video On Demand, в смысле...
Нужно платить за просмотр.
Все это показывается на Ваймео.
Конечно же, уже есть спираченные и больше того переведенные серии и все такое.
Первая серия абсолютно шедеврально начинается с...
что войдет в классику.
Да, да, да.
На самом деле, просто, если честно, я посмотрел уже все.
Поэтому вы можете... Все, что вышло, в смысле.
Вы можете взять и потихонечку уже тоже начать смотреть.
13 серий уже есть.
А как называется?
Скажите еще раз.
Конмен.
Я сейчас кину ссылку на Ваймео в этот самый чатик в большой и маленький.
Прямо очень рекомендую.
Да, да, да.
Редкий случай, когда непрофессиональное, в смысле, когда не выпущенное небольшой студией видео, прямо хорошо.
«Спектрум», да, «Спектрум» назывался, называется сериал, конечно, не сериал, а да, sci-fi сериал, который как бы откэнселили.
Очень рекомендую.
Ну и, кроме всего прочего, если вы понимаете про то, кто там есть, там есть Джина Торрес в эпизодах,
Там есть, пытаясь вспомнить, Минди Стеллинг.
Там есть... Короче, там дофига людей, которых вы узнаете из разных других сериалов.
Сериалов и не только.
Ну, и кроме того, что там есть Джордж Сведен и Филиши Адей, которые везде постоянно, ну, вы понимаете, появляются.
Окей.
Ну что, перейдем к темам наших слушателей?
Пока мы окончательно не ушли в после шоу.
Идем.
Перейдем.
Почему-то самое популярное это то, что Parallels импорта заместит облака Amazon AWS и Microsoft Azure за 1 миллиард рублей.
Утверждается, что это как-то повысит технологическую независимость.
Ну, пока что это, по-моему, тема без технологических подробностей.
То есть я смотрела на разных сайтах, и пока просто что.
Импорта заместит, называется Росплатформа, количество денег.
Все.
Больше ничего интересного, по-моему, пока по этой теме нет.
Ну, а если пофантазировать, то, видимо, речь идет о их виртуализации, правильно, Параллельсовской?
которая превратится в публичное облако и начнет такие услуги продавать, это вообще о чем?
Это о том, что, типа, чуваки, если вы хотите делать сайты с учетом европейской и российской специфики, а напомню, и в Европе, и в России много разговоров, в России просто уже принят закон, согласно которому персональные данные ваших сервисов должны находиться на территории Российской Федерации.
В Европе, скорее всего, в ближайшие два года будет то же самое.
Ну, судя по всему, что сейчас происходит.
Нет, не совсем так, на самом деле.
Там как раз на прошлой неделе, последней неделе, там интересные вещи, там же Европейский суд отменил действие Safe Harbor.
примерно с той же целью.
И, видимо, дело пойдет не в сторону принудительного переноса персональных данных жителей Евросоюза в Евросоюз, а какой-то гармонизации трансатлантического законодательства, то есть Европы и США.
Я в эту историю совершенно не верю.
Причина тут очень простая.
Я очень много общаюсь с разными окологосударственными и прочими структурами в разных европейских странах.
Так вышло.
И все они говорят буквально следующее.
Нет, мы не собираемся объединяться с США.
И тут есть один тонкий момент.
Скорее всего, общего закона на Евросоюз не будет.
Будут раздельные истории, вот как, типа, есть как во Франции будут отдельные законы, как в Германии будут отдельные законы, так же будет и везде.
Такая история примерно.
Тут мячик, насколько я понимаю, на стороне США, потому что вопрос как раз в том, что данные...
Что беспокоит Европу, что персональные данные жителей Евросоюза обрабатываются американскими компаниями без должного уважения к тем правам, которые гарантированы законодательством стран Евросоюза.
Короче, еще раз, страны Евросоюза имеют общие законы, а также свои собственные законы.
Они ничем не отличаются в этом отношении от штатов США.
И большая часть, вот посмотрите, давайте на бутылку коньяка.
Через два года, давайте через три для ровности, через три года в Германии будет отдельный закон про хранение персональных данных.
не связанные с Евросоюзом, либо во всем Евросоюзе будет принято правило о том, что данные граждан Евросоюза должны храниться на территории Европейского Союза.
Причина здесь простая.
Они все страшно паранойят из-за NSA.
Чудовищно паранойят.
То есть в России такой паранойи нет, как у них.
Понимаете?
Да ладно, сейчас у нас марксисты придут к власти и разгонят весь этот NSA.
А ты знаешь, тогда еще хуже будет.
Потому что сейчас большая часть европейского правительства думает, что они про NSA все знают, а тут будет новый неведомый враг, про которого официально говорится, что его вообще не существует.
Это же вообще просто паника начнется.
Ужас, ужас.
Конечно.
Короче, я просто на это смотрю и понимаю, что мы скоро скатимся в то, что в мире будет 10 раздельных интернетов.
Я этого так боюсь, что у меня прямо руки дрожат от этого.
Тем не менее, это все очень сейчас некрасиво выглядит.
Да, возвращаясь к истории с параллелзом-то, в смысле, с местным облаком.
Мне кажется, что это вот про эту историю.
Ну, кроме того, что понятно... 1 миллиард рублей.
Ну, один миллиард рублей, это же очень маленькие деньги, вы же понимаете.
Ну, понятно.
Построить свой собственный ажур.
Ладно, не будем на AWS замахиваться.
За миллиард рублей... Да, с Амазоном все понятно, что он... Кстати, я так подумал, у нас уже наполовину укомплектована тема выпуска на 28 октября 2017 года.
То есть первое это смерть Амазона, второе это немецкий закон про профессиональные данные.
И третье, когда мужик принесет бутылку.
У нас тут в чате пишут, сейчас простите, вот сбывается пророчество чувака, который говорил, что АВС умрет и будет не нужен.
Чуваки, Амазон суперкрутые ребята.
У них дата-центры расположены на территории Евросоюза.
Им плевать.
Ох, короче.
Там просто все настолько... На самом деле, это правда самая горячая тема ближайших нескольких лет.
Потому что люди прямо очень большие параноики.
Очень сильно параноик по всему.
А про, как это, когда, Сережа сказал, расчехлили пилу, я боюсь, что здесь прямо пилить нечего.
Если бы только расчехлили, и все уже закончилось.
Да, да.
Ну, в смысле, в реальности вы понимаете, да, что такое 1 миллиард, а сколько в долларах сейчас, я же не помню, там 15 миллионов, да, на глаз так?
Ну, типа в этом районе.
15 миллионов долларов.
На скрепки только.
Даже Ксюшу не нанять уже обратно из Фейсбука, ну?
Ну нет, наверное, 15 миллионов можно, я думаю.
Ксюш, обратно пойдешь?
15 миллионов долларов и всех обратно.
По-моему, кто-то у Буту написал о том, что есть новый проект, когда хотят всех обратно.
Я где-то видела это в Твиттере.
Не знаю, мне кажется, что это какой-то будет сложный проект всех обратно.
А чтобы не разбегались?
Да, да.
За проволоку колючую.
Нет, не чтобы разбегались, а чтобы все, кто уехали, вернулись обратно.
Ну вот, вернуться, а потом как их удержать?
Ну, только...
только колючей проволокой.
Понятно, понятно.
Тут нам пишут AR, что ядром ROS-платформы будут продукты Parallels Cloud Server, Parallels Automation и виртуальные рабочие столы.
Неудивительно совершенно.
Самое интересное, что вот эта часть компании теперь называется по-другому.
Один, да.
Называется Один.
Я поэтому, если честно, немножко не понимаю, как это все связано.
То есть Parallels Automation это вообще, по-моему, сейчас Один Automation.
Ну, это не очень важно, правда.
Мне просто интересно какие-то технические подробности, кроме того, что ядром платформы будет Parallels Automation, которого уже вроде как не существует.
Да нет, в смысле, это официальное заявление, и в официальном заявлении я нигде не видел про то, что будет ядром платформы Parallels Automation.
А у меня к Бобуку есть провокационный вопрос.
Ну, в статье все что угодно можно писать.
Да-да.
Я присоединюсь к пользователю, который тут, конечно, с фигой в кармане, спрашивает, почему Яндекс молчит?
На тему?
Ну, на тему ваш младший брат выкатил свое облако, свой ПАС, ИАС, все что хотите.
Так нам не нужно отбиваться от Амазона, понимаете?
А почему?
Слушай, Амазон на этом делает деньги.
Вы не хотите быть вот тем самым провайдером ИАСа России?
Если очень коротко, то Амазон сделал это сначала для себя, напомню, а потом начал потихонечку продавать все это хозяйство.
То есть они как бы монетизировали побочные решения.
В данном случае правильно спросить, почему Google сделал, а вы не хотите.
Ну, короткий ответ звучит так, нам не нужно бороться с Амазоном на всех фронтах.
Мы еще, знаете, не запускаем самодвижущихся машин пока, не занимаемся, я не знаю, там, типа выпуском операционных систем и еще всякими другими штуками.
Почему вы не занимаетесь самодвижущей машиной?
Это же было бы круто.
Ну, в смысле, потому что самодвижущаяся машина требует взлома индустрии автопроизводителей, а вовсе не... Ну, конечно, давайте по-другому.
А в России это автоваз, да?
Да нет, в России это скорее Киа и прочие корейские компании, но дело не в этом.
Если вы представляете себе технологическую задачу самодвижущейся машины, то вы понимаете, да, самодвижущаяся машина на самом деле технологически несложная штука.
Там ничего, там это не фунт изюма совершенно.
Там самая большая проблема, как известно, юридического характера.
Кто будет платить, когда автоматическая машина наедет на человека?
А она наедет на человека, как вы понимаете, рано или поздно.
Сегодня была какая-то хорошая статья на эту тему, я не пошел ее читать.
Почему такие машины, вообще говоря, должны допускать наезд на человека?
Ну да, да, в смысле, они не то, что должны допускать, у них нет выбора.
Бывают ситуации, в которых ты просто обязан выбрать меньший из зол и наехать на меньшее количество людей.
Но, тем не менее, ты будешь программировать систему, которая подразумевает наезд на человека.
Как же со законом робототехники?
Нарушаются.
А как ты иначе сделаешь?
Не знаю.
Назимов придумал, что робот не может...
Ты давно читал это дело?
Ну, в детстве, да, это давно было.
Там три закона, помню.
Нет, Бобок, ты, по-моему, слил ответ.
Чего?
То есть, я понимаю, бороться, не бороться, конкуренция, конкуренция, но если этот бизнес бизнес, если он прибыльный, по-моему, Яндекс в лучшей позиции находится для того, чтобы стричь с этого купона.
Слушай, сейчас, подожди, а можно встречный наезд?
А какого черта Google не сделал в России такси?
Что за вообще ботва?
Причем есть и Google.
Ну, в смысле, у Яндекса есть такси.
Какого черта Google его не сделал?
Не-не-не, ты ставишь ног на голову.
Не такой вопрос.
В России есть своя специфика, которая порождает создание своих локальных провайдеров публичных облачных сервисов.
Нет, это неправда.
В России количество людей, которые пользуются активно Амазоном, очень невелико.
Причина здесь очень простая.
Амазон – это очень дорогое решение.
Сделать его в России экономически эффективным, мне кажется, очень сложная задача, которая вряд ли подъемна за пределами Гугла.
Ой, за пределами, прошу прощения, прочитал слово Google в чате.
За пределами государства.
Без государственной поддержки это все делать нельзя.
А мы с государством не играем.
Вот и все.
Окей.
Как-то вам... У вас, видимо, свой глобус.
Другие пытаются.
Даже Майкрософт это может сделать.
А уж кто более неповоротливый?
Я ничего не понимаю.
А что, Microsoft активно хорошо что-то продает в России?
Да почему здесь в России?
У вас есть замечательное конкурентное преимущество.
С вашего рынка выдавливает разными способами всяких других.
Еще раз, смотри, ты говоришь конкурентное преимущество.
Конкурентное преимущество подразумевает, что здесь есть как бы прибыль, смотри, да, есть потенциальная прибыль.
Здесь отсюда вытеснили, в кавычках пишу, «Амазон» и «Ашур», а вместо этого, ну, представь себе, какая-то другая компания.
Ну да, приходите в этом, Миша.
Ну, то есть ты подтверждаешь, что у России какая-то особая своя специфика, она в облака не идет публично.
Нет, проблема в том, что в России, как в большинстве стран, в которых, как бы это сказать, очень любят считать деньги, в облака не очень идут.
Это вопрос экономической целесообразности.
У нас просто сильно дешевле нанять 10 сисадминов, чем заплатить за 50 инстансов в Мазоне.
А ты понимаешь, да, Amazon решает вопрос автоматизации.
Ну, пусть 10 низкоквалифицированных сисадминов руками все это делают.
Дороже получится?
Нет, дешевле получится.
Ну, не знаю.
Сколько вы платите?
У нас такой проблемы нет.
Я тебе хочу сказать, что есть хорошие специалисты в России, стоимость которых колеблется от 500 до 600 долларов в месяц.
О, кстати, о специалистах.
Я беру питаниста на работу.
И он партизан.
Он из наших, из восточноевропейских, из поляков и славян.
Сколько денег хочет, не говорит.
Говорит, сколько заплатит, столько и хорошо будет.
Мне, значит, честь с вами поработать.
Ну, да.
Я уже предлагал, чтобы он нам доплачивал.
Но, видимо, эта идея не полетит.
Отсюда вопрос.
Сколько питанисту платят в час, который, типа, контрактор?
Чтобы он писал или чтобы он не писал?
Ну, чтобы было достойно, доступно и понятно, и адекватно.
Я просто в интернет и пошел, там такие странные цены, там разброс, там, не знаю, какой-то фрилансер-сайт нанимает программиста на питоне за 7 долларов в час на две недели.
Что это за цены такие?
Это в супермаркете больше получаешь.
Потом какие-то другие там есть на... Ты не забываешь, что если это удаленная работа...
то очевидно, что это человек, который сидит в месте, в котором экономически все сильно дешевле, чем у тебя.
Это в соседнем месте сидит у меня, в нашем же штате.
Ну, считай, что примерно 25-30 долларов.
Окей.
Ну, в общем, я думаю, в районе 50 будет достойно предложить.
Перебор будет?
Мне кажется, когда человек не называет ожидаемую зарплату, и, честно говоря, выберете сами, я предлагаю в качестве зарплаты вписать корень из минуса единицы, как минимум проверим бухгалтерию.
Хорошая идея.
Окей, ну посмотрим, как пойдет.
В общем, вам тоже не кажется, что надо сотни платить.
Если ты хочешь этого человека, то предложи ему нормальную зарплату.
Если ты уверен, что это тот человек, который тебе нужен, но тогда ты знаешь, сколько ты готов за такого человека платить.
Когда ты не знаешь, тогда понятно.
Резонно.
Нет, ну, понимаешь, есть рынок питоновских программистов, которые, у них какие-то свои другие зарплаты.
И если он придет ко мне, я ему предложу, как будто бы он настоящий программист, это будет странно.
Если я предложу как джава-скрипт программисту, это будет обидно.
Посему я пытаюсь вот эту золотую середину нащупать.
Что-то между настоящим и джава-скрипт программистом.
Иди от того, сколько он тебе заработает.
А, это мертвый подход.
Я даже еще пока не знаю, каким конкретно проектом будет заниматься, и кому мы его конкретно продадим, и все прочее.
Нет.
Короче, еще раз, иди от того, сколько он тебе заработает в потенциале, и от этого пляши.
Миллиарды.
Если он миллиарды поможет заработать.
Ну, значит, плати ему миллионы.
В чем проблема-то?
Окей, окей.
Нет, пока непонятно.
В общем, я понял, ваш разброс где-то... Ну, там в чате правильно пишут 20-40 в час.
20-40 в час.
Это разве не обидно?
Вот так.
Они реально на такие деньги идут работать, да?
Ну, я даже не знаю, что сказать.
А что, в чем проблема?
Ну, не знаю, может, это у меня просто большие аппетиты, но когда мне предлагали за консультацию 200 долларов в час, я сказал, это обидно.
Ну, я за консультацию тоже так мало не беру.
На консультацию у тебя же не две недели по 8 часов.
Ну, там как раз было на две недели, да.
Чего?
Ну, консультация, это не то, чтобы за раз поговорить.
Они, типа, меня как консультанта наняли, чтобы я им там что-то починил, и проект был примерно, по-моему, на 60 часов или на 50 часов, что-то такое.
Я, видимо, что-то ничего не понимаю.
Давай считать, вот смотри.
20 долларов в час, это сколько в год?
Ну, нам 40 посчитали, что это 84 тысячи в год.
Ну, похоже на правду, да.
Ну, ладно.
Ну, все равно, как-то звучит мало.
Люди, которые считают рубли в месяц и доллары в год, вы, пожалуйста, не забывайте, что у нас разные налогообложения совершенно, и вы разные деньги считаете.
Если вы вообще считаете налоги.
Когда речь идет о рублях.
Конечно.
Давайте дальше.
Очень интересно перевод слова флоатинг как плавучие.
Отлично.
Плавучие.
И господи, какая же.
Все-таки плавающие.
Как это?
Я, говорит, не водоплавающая, я пешеходная.
Так.
У народа продолжает чесаться кинопоиск.
Ну, я не знаю, что тут сказать.
Чуваки... Сначала чуваки кричали, верните нам старый кинопоиск, а когда им вернули старый кинопоиск со старой рекламой, начали плакать, что его, видите ли, монетизируют.
Чуваки, там такая реклама была всегда.
Я вас расстрою, но реклама там такая была всегда.
А я вообще никакой там рекламы не вижу.
Зайдите на кинопоиск прямо сейчас.
Там есть спецразмещение, по поводу которого они и плачут.
С геотаргетингом.
Да нет.
Но я не вижу его из Одессы.
У тебя на фоне что сейчас?
У меня на фоне обычно... Нет, не в черный, он такой серый.
А у меня, кстати, тоже такой серый фон.
Это значит, что на вас выкачан... Да, да, да.
Это на вас выкачан этот сам.
Так, ID для баз данных.
Нет, нет, подождите.
Там есть и хорошая тема.
В смысле, внутри истории про кинопоиск чуваки жалуются на новый рейтинг.
Там, на самом деле, это интересная тема.
Я вот просто такой маленький тизер.
Когда мне разрешат, я вам расскажу, как устроен был старый рейтинг.
Вот тогда вы заплачете.
Вот реально, я уверен.
Потому что старый рейтинг был устроен просто пипец.
Домашнее задание.
Подумайте, пожалуйста, как вы считаете, самым худшим образом мог быть устроен рейтинг в старом кинопоиске.
Вот тогда мы обсудим потом, на сколько вы попали.
Варианты в комментарии оставляйте.
Можете даже видеть сниппетов на PHP.
Ну, нет, я боюсь, что это будут очень большие сниппеты.
Не больше 10 строк.
Окей.
Значит, IDE для базы данных про JetBrains обсудили.
Мартин Фаулер об удаленной работе.
Я не знаю, можно ли это у него тоже.
А что он такое сказал?
Что хорошо это, да?
Что это хорошо он сказал?
Ну, он сказал, что есть большая разница, но тем не менее, типа, в среднем ему это скорее нравится, чем нет.
И почему это какой-то бигдилл?
Не знаю.
Сам Фауль рассказал.
Сам Фауль рассказал, что вроде как ничего.
Сказал не так, как Мариса.
Поэтому это уже вау.
А, понятно.
И не так, как Google.
А он же с Google связан или нет, Фауль?
Я не знаю, где он сейчас работает.
Я тут читаю только заголовки и пытаюсь понять, значит, что он имеет в виду, когда он сначала пишет «Most people are more productive when co-located», а дальше «Most people are often more productive».
Так что все-таки больше?
Все...
Он, может быть, говорит, что для всех остальных это, по идее, работает хорошо, когда все сидят вместе, но для некоторых, наверное, хорошо и когда сидишь один.
Но это просто очень, мне кажется, известное мнение на эту проблему.
Все сложно.
Кстати, все сложно – это лучшее объяснение этой статьи.
Так, они хотят запретить UDP протокол для боевых интернет-операторов.
Ну, там речь шла, по-моему, о запрете торрентов, да?
Ну, конечно, в смысле, там, насколько я знаю, там никакого разговора про запрет UDP не было, но если он на самом деле был, то это прекрасный бред, я считаю, что это должно обязательно, нужно обязательно реализовать это.
Нет, нет, там типа...
Надо запретить использовать пиратский трафик.
Короче, я предлагаю все-таки поддержать их идею и запретить UDP.
Мне кажется, это гениально.
Это очень богато.
Я пытаюсь себе представить последствия.
Ну, например, все.
Все, да.
Потому что UDP, насколько я понимаю, это, например, DNS.
Это, например, DNS Это, например, пинги Это почти любое подтверждение о доставке Короче, и Типа, правильно она пишет, что это DHCP Еще, короче Все подряд Но на самом деле я предлагаю не идти Не заниматься полумерами IP протокол BGP, нет, давайте BGP просто Интернет просто запретить Вообще сеть запретить Зачем так как-то сложно Просто запретить и все
А мыслишь, никуда девать придется.
Себе записывать в блокноте.
Переходим на X25.
В чате, кстати, правильный вопрос задают.
А как мы будем скачивать мир танков?
В смысле, World of Tanks.
Там же торрент протокол.
Ну да, так же, как и во всех почти изделиях Blizzard.
И почти во всех игровых штуках.
Ой, слушайте, кстати, про игровые штуки.
А вы читали?
Было на этой неделе сообщение, значит, в Steam вышла игра
в которой у игрока одна жизнь.
Шутер.
Когда вас убивают, игра блокируется стимом, и вы больше играть в нее не можете.
Там не совсем так.
У тебя приходится создавать новый аккаунт.
Типа того, да.
Тебя убили.
А легко погибнуть там?
Как в жизни?
Ну, шутер, слушай.
На самом деле это довольно стандартная штука, только у них вот такая прикольная фича.
А я себе представляю, если бы Steam при этом форматировал бы диск и сам бы удалялся.
Я уже ожидаю демонстрации разгневанных вкладчиков, которые придут, верните наши деньги, мы один раз убили, мы не знали, что так будет.
Я думаю, там предупреждают, там такой баннер.
Все как в жизни.
Одна жизнь, и вы умрете.
А там игра называется One Knife.
Видишь, они даже подготовились.
Все хорошо, да.
Так.
Open Source Slack Alternative 1.0 Это... Что называется-то?
Никак он не называется.
А, Mattermost.
А у нас он...
Это уже второй или третий за последнее время у нас проходил в темах, и мы никогда до него не доходили.
Просто какой-то позор.
Обсужайте очередной чатик.
Еще один чатик.
Все правильно, это правда.
До такой степени точная копия на внешний вид?
Чуваки заморочились и сделали почти точную копию слага по внешнему виду.
Прямо большого умашни надо для этого.
Ну, в чем тут big deal?
Интересно другое, кстати.
Тут на этой неделе вышел интересный как это?
Intelligent Slackbot, который можно подключать и командовать им естественным языком.
По-моему, называется Howdy.
Ну, это не первый, не последний раз.
В смысле, что это периодически происходит.
Разные боты такие пишутся.
Другое дело, что его интеллект сильно преувеличен.
На самом деле там китайская деревня.
Плохо понимающая по-английски.
Нет, он просто довольно плохо понимает язык на самом деле.
Это типа, причем это скорее даже не сам по себе бот, это скорее фреймворк для бота.
Ну да.
Ну ладно.
Про Меттермост, Женя, интересно, что есть у них прямо готовая инструкция по запуску, выглядит так, как тебе нравится.
Я тебе ссылку прислал.
Типа докерап и все.
Докерран, да.
Ну это правильно.
Так.
Докер, кстати, купил Тутум.
А что такое Тутум?
Я как-то про него и до этого не знал, и после этого знать, видимо, не буду.
Ну, короче, я не знаю, что такое Тутум, поэтому предлагаю пропустить.
То есть, если даже я не знал, то это, видимо, не самое популярное было приблудо в докер-мире.
Я читаю просто то, что нам написали.
Кажется, ну, давайте заключим это все дело на хорошие новости про то, что Бинк наконец стал поебальным.
То есть, подожди, ты уходишь от темы про то, что Сколково объединил параллел с использованием печенек?
Ну да, целых... Мне кажется, это прекрасная тема просто.
По-моему, это просто лучшая тема, которая... Зарплата одной из уборщиц.
Ксюша, расскажи, как вы там обжирались печеньками?
Видимо, из-за этого диета тебе не позволила там больше работать, правильно?
В общем, да, это просто ужасно.
225 тысяч рублей были потрачены...
К остальным миллионам у Сколкова нет никаких претензий.
Есть претензии только к этим 225 рублям, которые были потрачены на чай и печенье для сотрудников.
И, ну, я не знаю, мне кажется, что это какой-то очень интересный подход.
Просто... Слушайте, эту тему надо было к первой, про 1 миллиард на импортозамещение, так сказать.
Ну, тут просто еще более смешные деньги.
Там выдавались деньги в районе 2 миллионов долларов, если я правильно помню.
А, чуть побольше.
150 миллионов рублей в мае 2011 года выдавалось, из которых 225 тысяч рублей были потрачены не по назначению, то есть на еду.
Ну там, как оказалось, я так понимаю, идея в том, что у Сколково изменились в процессе работы требования к тому, на что могут быть потрачены эти деньги.
И вот теперь нельзя их тратить на чай.
Сколково теперь не могут предложить чаю тому, кто приходит.
И поэтому вот к Parallels такие претензии.
В Parallels, ну, это ни для кого не секрет, что в Parallels есть бесплатная еда для сотрудников, бесплатные печеньки и бесплатный чай и кофе.
То есть, ну, я так понимаю, что, видимо, у Сколкова как раз к этому претензии.
Ну да, очевидно, очевидно.
У Сколкова претензии к тому, что люди едят.
Это бывает.
Bing стал прибыльным, да, это на самом деле важная история.
Правда, он такой же прибыльный, как прибыльный YouTube.
Но смысл, что он прибыльный за вычетом разного всего.
Он прибыльный стал после того, как они утверждают, что после раскатывания, соответственно, Edge и Windows 10, они, наконец, там количество трафика стало таким, что вот окупается.
Тут, правда, сейчас все откатится обратно.
На самом деле, мы все этого не заметили, к сожалению или к счастью, но в Штатах происходит большое дело.
Был момент, когда Microsoft владела 30 почти процентами поискового трафика в Штатах.
Сейчас эта доля снова упала, потому что Майдиса девушка с очень хитрой фигурой.
Знаете, да, что произошло?
Нет?
К вопросу о поиске.
Это я знаю.
Это я не сомневаюсь.
История очень смешная, как мне кажется.
История вот в чем.
Как вы, наверное, знаете, у Бинго большая часть трафика, что-то в районе 15%, наверное, процентов от всего общего поискового трафика США, это Yahoo.
И Yahoo в качестве поиска использовала Bing.
Однако, интересно вот что.
В тот момент, когда у Yahoo была своя собственная, свой собственный engine, и они переезжали на Bing, договор был вот какой, что Yahoo имеет право использовать другую поисковую систему, то есть свою, как бы предполагалось, для 49% трафика.
Ну, то есть, как бы, Bing должен был предоставлять больше половины трафика для Yahoo поиска.
Мариса увидела этот пункт, и теперь 49% на Yahoo обслуживается Google, а 51% Bing.
По-моему, красиво.
Даже больше, потому что это соглашение, это соотношение не обязательно к соблюдению на мобильных устройствах.
То есть в мобильном поиске там Google может быть гораздо больше.
А вообще...
Многолетний и даже уже многодекадный ТРЛ под названием «Что же будет поиском на Yahoo?»
Да, да, фееричен.
Почему, ну, то есть, у Google, очевидно, то есть, у него больше трафика, и он такой гигант в этом практически, ну, не монополист, но он все равно достаточно у него хорошая позиция.
Какой смысл, помогает ли Google?
Ну, в смысле, он, у него больше, чем у Microsoft трафика, правильно?
Сильно больше, да, и он монополист, да.
Ну, он не монополист, если мы говорим о 15%.
Монополист, наверное, когда у него 90%, а так не получается.
Ну, неважно, ладно, цифры другие, но неважно, да.
Идея какая?
Зачем Yahoo помогать Google?
То есть, почему не помогать?
Они не помогают, это же бизнес банальный.
Google, в смысле, Google лучше монетизирует поиск, чем Bing.
Во-первых, у Гугла лучше качество поиска.
Нет, это не очень важно.
На Яфу только случайные поиски, поэтому это не очень важно.
Я тебя умоляю, да, 15%?
Рамблер.
Ты как маленький.
Извини.
Смотри, сколько у Рамблера.
У Мэйла 8.
У тебя примерно такая же история.
Что ты?
Короче, это история не про качество, правда, поверьте.
Я не верю в то, что для пользователей Yahoo у бинга сильно хуже качество поиска.
Я пользуюсь периодически бингом для того, чтобы проверить разные штуки, оно качество для среднего потребителя вполне даже себе сравнимо.
Мне кажется, история исключительно в монетизации.
Больше того, Мариса явно сказала, что эта история только про монетизацию.
Google сильно лучше монетизирует поиск.
Они молодцы.
Они гораздо больше рекламы имеют.
То есть они возвращают Яку больше денег?
Конечно.
Чаще показывают рекламу.
Начнем с этого.
Скорее всего, условия примерно одинаковые.
Ну, в смысле, что они, скорее всего, делят рекламу примерно 50 на 50.
Давай себе представим.
Но Google лучше монетизирует.
В смысле, он больше зарабатывает на каждом поиске.
В силу того, что на нем больше рекламы.
Вот и все.
Это у вас унылая тема под завершение.
Давайте я вам веселое скажу.
Я обзавелся магическим трекпэдом или тачпэдом.
Я тоже.
Я вам скажу, это совершенно замечательное устройство.
При том, что цена, конечно, конская по сравнению с прошлым.
На целых 50 долларов, по-моему, дороже.
Но оно того стоит.
Надо брать.
Мне оно больше нравится, чем действительно предыдущий трекпэд.
То есть он прямо конкретно хороший.
Кликается везде.
Я даже нашел, что можно как силу клика настроить.
Представляешь, Бабок, можно сделать клик под свои, так сказать, вкусы.
Потому что он же не настоящий, он же не кликает, он же брешет, собака.
Можно сделать, кстати, бесшумное нажатие.
Оно бесшумное, но не совсем бесшумное получается.
Ну да, почти бесшумное.
Тише.
Наверное, хорошо, чтобы не кликало в студии.
Ну да.
Я себе настроил самый громкий клик, и он кликает.
Микрофон подождите, двинул.
Слышали?
У меня такой же клик еще.
Ну, ты понимаешь, что кроме тебя еще полтора миллиона слушают, которые еще так не умеют проверить.
Вот я ими показал.
Слушай, а ты, кстати, клавиатуру-то купил?
Ну, еще в прошлом подкасте.
И ругался в прошлом подкасте, говорил, что это убожество.
Ну, она меньше по ходу по сравнению с предыдущей, но больше по сравнению с макбуком.
Да, наверное.
MacBook у меня нет, поэтому не могу судить.
Она меньше, чем у MacBook Pro.
Абсолютно точно.
И какая-то звонкая.
Ну что, на этой оптимистической ноте будем пытаться запустить еще раз наш ролик.
Да, давай пытаться.
Давайте.
Я начинаю пытаться, пытаться, пытаться.
И вот он запускается.
Вы думаете, просто скрипт запустить?
Нет.
Это занимает время и усилие.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления.
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова